La Ciudad de Nueva York.
Quiere ver lo que hay allá.
Puedo decirle lo que hay allá.
No sé cómo si nunca fuiste.
Bien, Toto...
supongo que ya no estamos en Kansas.
No comprendo por qué quiere ir a
Nueva York cuando aquí hay de todo.
Es algo que debo hacer, papá.
¿Empacaste una plancha, como te dije?
Mamá.
Irás todo arrugado por Nueva York
si no llevas una plancha.
El primo de Elmer Whitfield
fue allá siendo un chico normal.
Regresó con la cabeza afeitada
y un arete en la mejilla.
Mamá, hay todo un mundo ahí afuera.
¡Grande, emocionante!
Me esperá un departamento lindo,
tengo un trabajo genial.
Quiero ganar mucho dinero.
Quiero tener una relación con
una mujer increíblemente hermosa.
No puedo llevar a una mujer así
a un departamento pequeño.
- Tengo que conseguir un penthouse.
- ¿Un penthouse?
Con jacuzzi.
Lo hago tanto por ti como por mí, mamá.
Todos esos años de universidad...
es tiempo de que empiecen
a rendir sus frutos.
Bien, atención.
Si hay insectos aquí,
ratas o algo con más patas que yo...
quédense en su lado de la habitación, ¿sí?
Yo me quedaré en el mío.
Debo advertirles.
Empaque una plancha.
No estabas escuchando.
Cariño,
guardalo lo más rápido que puedas.
- ¿Sr. Forbush?
- No soy yo. Al fondo a la derecha.
Tíralo a la trituradora lo antes que puedas.
- Sr. Forbush.
- Sí.
Hola, soy Brantley Foster, de Kansas.
- Me contrató. Empiezo hoy.
- Estás despedido, lo siento.
Todos lo vimos venir, pero esperábamos
algún tipo de milagro.
El milagro no ocurrió.
- ¿Qué ocurrió?
- Nos compraron.
El 90% de la gente en este edificio
está en la calle.
Eres uno de ese 90%.
Mala suerte.
Sr. Forbush, contaba
con este trabajo. ¿Ahora qué hago?
Ve a otro lado.
Ok, Nueva York.
Si así es como lo quieres, Ok.
- Lo siento, Sr...
- Foster.
Lo siento, Sr. Foster, necesitamos
a alguien con experiencia.
¿Cómo puedo adquirir experiencia...
hasta conseguir un empleo
que me dé experiencia?
Si le damos trabajo sólo
para que adquiera experiencia...
se iría a buscar un trabajo mejor.
Y su experiencia beneficiaría a otro.
Estudié en la universidad
para realizar un trabajo así...
así que, en cierto sentido,
ya tengo experiencia.
Tiene experiencia universitaria.
No la experiencia práctica,
dura y real que buscamos.
De haber hecho nuestro programa de
entrenamiento, estaría calificado.
Entonces, ¿por qué fui a la universidad?
Se divirtió, ¿no?
Lo que más me impresiona...
es la cantidad de experiencia
que adquirió mientras aún estudiaba.
Bueno, sabía que todos aquellos años
de universidad no valdrían nada...
sin experiencia práctica dura y real.
"Asistente del director de personal,
'J. Hall Communications'.
Agente de compras subalterno,
'Muebles Midland'.
Vicepresidente de producción,
'Fábricas Central"'. ¡Excelente!
¡Excelente!
No va a decirme que tengo
demasiada experiencia, ¿verdad?
- Claro que no. Es Ud. perfecto.
- ¡Genial!
- Excepto...
- ¡No!
Nada de excepciones. Quiero este trabajo.
Lo necesito. Puedo hacerlo.
Vaya adonde vaya, siempre hay algo mal:
Muy joven, muy mayor, muy bajito, muy alto.
Sea cual sea la excepción, puedo corregirla.
Puedo ser mayor, puedo ser más alto,
puedo ser lo que sea.
¿Puede ser una mujer de la minoria?
Mamá, me va genial.
¿Hay suciedad? ¿La gente es antipática?
No, esta ciudad es increíble.
La gente es maravillosa.
Me alegro, cariño. ¿Y el trabajo?
¿El trabajo?
Tengo una oficina fantástica,
una secretaria preciosa. ¡De todo!
No nos importa si es preciosa.
¿Hace bien su trabajo?
Ya me oíste. ¿Sabe escribir a máquina?
Mamá, claro que sabe.
Algunas no saben. ¿Es seguro allá?
No te robaron, ¿verdad?
Mamá, dejá de preocuparte.
No hay peligro alguno.
- Pero Nueva York es...
- Nueva York es igual a Kansas.
Más intenso.
- ¿Qué?
- ¿Qué es ese ruido? ¿Ocurre algo?
No, es sólo la televisión.
- Parece muy real.
- Es "Miami Vice".
Baja el volumen. ¡Está muy alto!
Está roto. El botón se rompió en mis manos.
¡Cielos!
¿Llamaste al tío Howard?
¡El tío Howard!
Ah, sí, el número de teléfono.
Aún tienes el número, ¿verdad?
Sí, lo tengo en el bolsillo.
- ¿Estás bien? Pareces distraído.
- Acaban de estrellar el Ferrari.
Pero el tío Howard, ¿lo llamaste?
No, aún no tuve oportunidad
de llamarlo.
¿Intentarás verlo?
Ya me encontraré con él
en el campo de golf.
Arregla tu televisión, cariño.
Escuchame, tengo que colgar.
- Dale un abrazo a papá.
- Lo haré. Te quiero, Brantley.
- Yo también te quiero, mamá.
- Adiós.
Adiós.
Bueno, al menos, dejame comprarte
el pasaje de avión.
Papá, haré esto por mi cuenta.
Pero sí compraste un pasaje
de ida y vuelta.
Sí. Pero no lo necesitaré.
Cuando regrese a Kansas,
lo haré en mi avión privado.
Toma esto. Es el número de teléfono
del tío Howard en Nueva York.
¿Tengo un tío en Nueva York?
Mi prima Ellen se casó
con el sobrino de su hermanastra...
antes de que la mordiera aquel perro
y se muriera.
Pero sigue siendo de la familia
y la familia es la familia.
Hola.
Quisiera ver al Sr. Prescott, por favor.
¿Tiene cita?
Intenté pedir cita pero no pude,
así que pensé darle una sorpresa.
Al Sr. Prescott no le gustan las sorpresas.
- A todo el mundo le gustan.
- Al Sr. Prescott no.
- Puede dejar su nombre.
- Brantley Foster.
¿De?
De Kansas.
¿De qué compañía?
¿Por qué quiere ver al Sr. Prescott?
Porque soy su sobrino.
¿Por qué no toma asiento?
Veré si puedo acomodarlo en la agenda.
Gracias.
Dele al tío Howard mi tarjeta de visita.
"Brantley Foster
Sobrino en busca de empleo"
¿De veras es el sobrino del Sr. Prescott?
De una forma indirecta.
¡Desgraciados! ¡No tienen cerebro!
¡Aquí delante tengo un déficit
de $300 millones...
porque Uds. idiotas no anticiparon
las necesidades del mercado!
- ¿El tío Howard?
- ¡Ahora, fuera todos!
¡Tráiganme ideas nuevas que funcionen...
o colgaré sus cabezas en mi pared!
- Se le va a estallar una vena.
- Ojalá.
- Veré si ahora puede verlo.
- Gracias.
No puede ser bueno para el corazón
gritar de esa forma.
No tiene corazón.
- ¿Qué, Maureen? ¿Qué?
- Brantley Foster vino a verlo.
¡No conozco a ningún Brantley Foster!
- Su sobrino de Kansas.
- ¿Quién?
Dice que es su sobrino de Kansas.
¿De Kansas?
El Sr. Prescott lo verá ahora.
Muy ingenioso.
Así que eres uno de los Foster de Kansas, ¿eh?
Un pariente muy distante, por decir algo.
Escuche.
Le habrá dicho a su secretaria que
me eche de aquí en 5 minutos...
- En dos.
- Exacto.
Así que... iré al grano.
- Necesito un empleo, tío Howard.
- Por aquí soy el Sr. Prescott.
¿Tienes idea de lo que hacemos aquí?
Sí. "Pemrose" es una multinacional
con 27 divisiones distintas.
Productos que van desde comida para
perros hasta sistemas de armamento.
Sólo en este edificio
trabajan 30 mil personas.
La suma de sus salarios es mayor...
que el P.B.I. de la mitad
de las países del Mercado Común.
El año pasado, tomamos más dinero
prestado de los bancos...
que México.
Es una gran compañía, tío...
Sr. Prescott. Por eso estoy aquí.
¿Qué puedes hacer para nosotros,
Brantley? ¿Qué experiencia tienes?
Prácticamente ninguna.
Pero creo en mí mismo.
¿Eso no cuenta para algo?
Dentro de mi, sé que puedo hacer
lo que sea si me dan una oportunidad.
Recuerde cuando tenía mi edad.
Acuérdese de cómo se sentía
cuando buscaba su primer empleo.
Recuerde cómo lo deseaba tanto que no
podía dormir la noche antes de la entrevista.
Recuerde su desilusión cuando le
preguntaron qué experiencia tenía.
Quería agitar los puños...
y decir: "¡Puedo hacer lo que sea
si me dan una oportunidad!"
Lo esperan en la sala de reuniones,
Sr. Prescott.
Llamá a Bates, Depto. de personal.
Dile que le envío a alguien.
Bueno, ya cruzaste la puerta, muchacho.
Lo que hagas de este lado, depende de ti.
Enhorabuena. De veras debiste caerle bien.
Gracias.
Es encantador.
¿Puedo?
No puedes entrar aquí, payaso.
Llevá esa basura al buzón.
Trabajo aquí. Acabo de empezar.
¿Qué quieres? ¿Una invitación? Vamos, vamos.
Brantley, ¿eh? ¿Alguien te puso ese nombre?
Ay, Dios. Un universitario. ¡Genial!
- De nada.
- ¡Melrose, ven aquí!
Escuchá lo que él te diga
y haz lo que él haga.
No des problemas, no uses la máquina
de sellos para correo personal...
y quítate esa corbata ridícula,
parece sacada del sofá.
- ¿Alguna pregunta?
- Sí, ¿cómo lo llamo?
Llamame Dios.
¿Algún problema, jefe?
Explicale al universitario
las reglas y apartalo de mi cara.
Se llama... Brantley.
Bien, muchacho. Sigueme.
Bien, Brantley, haz lo que te digo
y todo saldra bien.
Dos veces al día, entregás el correo
y recoges el que sale.
Puedo hacerlo en 30 minutos.
Rattigan cree que me toma 2 horas.
Ok, ¿qué Depto. es éste?
¿Qué hacen aquí?
¿Quién sabe? Es una casa de locos.
Nadie sabe lo que hacen los demás.
¿Puedes ascender de mensajero?
Del Depto. de correo no se sale
ni en libertad condicional.
Disculpá, querida.
Buenos días.
- ¡Prohibido!
- ¿Qué?
- Buenos días.
- No a los ejecutivos.
- ¿Qué quieres decir?
- Disculpe, Sr.
- Buenos días.
- No a los ejecutivos.
No se habla con ellos a menos
que ellos te hablen a ti primero.
Esperá, eso es ridículo.
Es una persona. ¿No puedo saludarlo?
No es una persona. Es un ejecutivo
y tu eres un mensajero.
Prohibido sociabilizar. Vamos.
Entramos en una zona sensible.
Al tipo de esa oficina
lo acaban de despedir.
Nosotros lo supimos el viernes.
Él se enteró hoy.
No me digas. ¿Su puesto sigue vacante?
No, recortes presupuestarios.
Eliminaron su puesto.
Despidieron a 12 ejecutivos.
¿Quieres dejar de querer socializar? Vamos.
Las amarillas van al Depto. de compras...
las blancas son mensajes personales.
Tienes que entregarlas, no leerlas.
Algunas no tienen ningún sentido.
Envían solicitudes a 2 Deptos.
para adquisiciones de un tercero.
- ¿Qué forma de pensar es ésa?
- La de los ejecutivos.
Algo le ocurre a un hombre
al ponerse una corbata.
Le corta el oxígeno al cerebro.
Escuchame, ¿estás loco?
No puedes sacar los memorandos
del Depto. de correo.
No entiendo la cadena de mando
en esta compañía.
Tienen el puesto correcto,
pero sus objetivos están equivoc...
Mirá esto. ¡Dios! Depto. de compras.
Es un chiste.
Tienen a dos personas haciendo lo mismo
y ninguna lo hace bien.
Bueno, lo mencionaré
en la próxima junta de accionistas.
- ¿Quieres guardar esto?
- Eh, esperá, Melrose.
Hola, ¿qué tal?
Escuchá, nos están pidiendo
en el Depto. de correo...
información sobre los accionistas,
el patrimonio de la compañía...
gastos, cualquier cosa que puedas darnos.
¿Estás bromeando?
Todo lo que quieras de aquí puedes llevártelo.
- Llevátelo todo.
- Muchas gracias.
Es la mujer más increíble
que he visto en toda mi vida.
Sí, es un Rolls-Royce,
pero también es una ejecutiva.
¿Cómo es? ¿Qué sabes sobre ella?
Sé lo suficiente como para
no sociabilizar con los ejecutivos.
- Incluso con piernas como las suyas.
- Vamos.
- Sabes más que eso.
- Se llama Christy Wills.
Es un genio de las finanzas.
Estudiante de "Harvard" y todo eso.
Olvidalo.
No, eso es problema
del Depto. de transportación.
No, no enviamos choferes
para las esposas de los ejecutivos.
Somos un servicio de mensajería.
Me da igual que los demás choferes
estén ocupados.
¿Sí? Pues lo mismo te digo, cariño.
¡Eh, sabelotodo, ven aquí!
La esposa de un ejecutivo
quiere que la lleven a Litchfield.
- Sacá un auto y llevala.
- Ah, ¿Litchfield, donde queda?
Ya lo encontrarás.
Sigue el olor del dinero.
Disculpe, Sra. No estoy seguro de...
Girá la llave, arrancá el motor,
ponelo en D y pisá el acelerador.
Cualquier idiota puede hacer eso,
incluyendo a mi esposo.
Disculpe, Sra.
- Sé que no debo sociabilizar...
- Entonces no lo hagas.
Parece disgustada. Me preguntaba
si hay algo que pueda hacer.
No lo sé. Mi cocinero renunció esta mañana...
mi psiquiatra está de vacaciones,
mi Mercedes se descompuso...
me partí una uña y mi esposo
tiene un romance con una de la oficina.
¿Qué tenías en mente?
¿Un chicle?
Este es el tercer fin de semana
seguido que tiene una excusa...
para no ir al campo.
No, no lo sé.
Pero conociéndolo, será
una secretaria adolescente y tonta.
La última era una tonta de primera.
Creyó que un dictado
era una especie de juego sexual.
- ¿Conoces a mi esposo?
- Lo siento, no puedo oírla.
Olvidalo.
No oí nada.
Voy a tener que llamarte más tarde.
Estoy tan enojada que voy a explotar.
Él luce dos veces mejor ahora
que cuando nos casamos.
Yo me veo el doble de vieja.
¿Bromea? Por favor...
Espero que cuando tenga su edad,
me levante por las mañanas...
y encuentre a una mujer tan hermosa
como Ud. acostada al lado mío.
Gracias.
Da vuelta aquí.
Por favor.
Tráelos adentro. Charles.
- ¿Puedo ayudarlo, Sr.?
- Sí.
¿Qué quieres tomar?
En realidad, no puedo. Debo regresar.
Dios, odio el campo.
Sí, ya veo por qué
uno se sentiría miserable aquí.
¿Quién puede vivir rodeado de tantos
árboles? Chupan todo el oxígeno.
No, en realidad, los árboles producen oxígeno.
¿Quién te crées que eres? ¿Un erudito?
¿Cómo dijiste que te llamabas?
No, me refiero a tu nombre de pila.
Ese es. Brantley.
Bien, Brantley, no sé qué quieres
de la corporación "Pemrose"...
pero te diré lo que no quieres:
Jamás querrás convertirte
en la esposa de un ejecutivo.
Tendré cuidado.
Tomate otra.
Gracias.
Corrí 15 mil kms.
por esa cancha de tenis...
persiguiendo una pelotita amarilla
y peluda con una raqueta.
¿Mis piernas te parecen gordas?
Nadé largos de aquí
hasta la luna en esa piscina.
¿Ves algo en este cuerpo que no esté firme?
Tenis, natación,
aerobismo, atletismo, masajes.
Todo y cualquier cosa
para mantenerme en forma.
Pero nunca se fijaba.
¿Y bien, Brantley?
¿Sabes por qué me mantengo en forma?
¿Qué tal un bañito en la piscina?
No, espere. ¿Habla en serio? Escuche, yo...
Debo regresar. Esto es muy tentador,
pero tengo un trabajo.
No sé si esto es buena idea.
Depto. de transportes, por favor.
Sí, el joven del Depto. de correo
que me trajó a casa...
va a quedarse aquí
a trabajar un poco en mi jardín.
Asegúrese de que las horas
le sean remuneradas.
Gracias.
Ayudame a quitarme esto,
¿sí, cariño?
- Eso estuvo genial.
- Gracias.
Nado 9 kms. todos los días.
Para mantener firme el trasero.
Y funciona.
Justo cuando uno creía
que era seguro volver a bañarse.
- ¿Seguro que esto es buena idea?
- Todo está bien. Conozco al dueño.
¡El último en salir...
- ¿Seguro que su esposo no regresará?
- ¿Quién sabe?
Podría regresar a cualquier momento.
O dentro de un par de horas.
¡Dios mío!
Voy a asegurarme
de que mi esposo te haga ascender.
Creo que de eso ya nos estamos
encargando nosotros.
Me refiero a "Pemrose".
No, gracias.
Quiero llegar a la cima por mi cuenta.
¡Cielos! ¡Eres adorable!
Podría pasar una semana entera adentro...
de esos ojos dulces y sin arrugas.
¿Puedo hacer una observación personal?
No sobre mis muslos.
Alguien te convenció de que tenías
que tener 21 años para siempre.
¡Es mentira! Creo que eres maravillosa.
Lo único que te ocurre
es que tu esposo es un imbécil.
Eres hermosa, Eres inteligente.
Eres sensual.
Repite eso otra vez.
- ¿Qué parte?
- ¡Todo!
- ¿Qué? ¿Qué ocurre?
- Es el imbécil.
Mi esposo.
- Mi tío.
- ¿Tu qué?
- Ay, Dios. Eso te convierte en...
- ¿La tía Vera?
¡Dios!
¿Qué dirá mi madre?
- ¡He deshonrado a toda mi familia!
- ¡Todo lo contrario!.
No tiene gracia.
Este no es un momento gracioso.
Calma. ¿Quién se va a enterar?
¡Estoy en casa!
Él se enterará. Él es quien se enterará.
No te preocupes. No te despedirá.
Desde luego,
no me aumentará el sueldo.
¿Qué hace el auto de la compañía
en la entrada?
Se rompió.
El chofer tuvo que regresar en tren.
No, está aquí adentro teniendo
problemas con la cierre.
- ¡Dejame! ¿Nunca parás?
- No.
¿Cómo voy a volver?
¿Quieres decírmelo?
Quizás tengamos que dejarte aquí
y adoptarte.
Qué chistosa eres, Vera.
Por favor, Señor, sacame de ésta.
Iré pregonando que no se debe
acostar uno con la esposa del jefe.
- ¿Qué haces aquí?
- Me siento romántica.
¿Qué hay para cenar?
¡Howard!
De veras sabes cómo hacer
que una chica regrese a la realidad.
¡Atrás!
¡Maldicion! ¡Sientate!
Tienes un aspecto horrible, viejo.
¿Qué te ocurrió?
Me persiguió un perro de 100 kilos
que tenía una boca grande como mi cabeza.
Eso fue lo mejor que me ocurrió anoche.
- ¿Qué fue lo peor?
- Tuve sexo.
Tienes que aclarar tus prioridades.
¡Detengan el ascensor! ¡Buenos días!
Entramos en una zona sensible.
Al tipo de esa oficina
lo acaban de despedir.
Nosotros lo supimos el viernes,
él acaba de enterarse hoy.
Voy a asegurarme de que mi esposo
te haga ascender.
No, gracias.
No, llegaré a la cima por mi cuenta.
- ¿Aló?
- Tucker, ¿dónde diablos estabas?
Tenemos un problema en distribución
zona oeste medio. ¿Qué vas a hacer?
¿Cuál... es el problema?
Nuestras acciones bajaron
otro cuarto esta mañana.
¿De quién es la culpa, Thomas?
No es culpa de nadie, Sr.
Es un lapso temporal en el mercado.
- ¿De quién es la culpa, Thomas?
- De Davis, Sr.
- Su Depto. no estuvo rindiendo.
- ¿Qué tienes para decir, Davis?
Tuve problemas en casa, Sr.
Mi esposa atropelló al perro
y tuvimos que comprar uno nuevo...
y el perro nuevo se comió el informe
en el que estaba trabajando.
¿Estás diciendo que tu perro
se comió tu tarea, Davis?
Bueno, en cierto sentido, sí, Sr.
¡No estamos en la escuela, Davis!
Ve al final de la fila.
Considerate bajo aviso.
- Sí, Sr.
- Ok, atención.
Comprueben su pulso.
Asegúrense de estar al nivel óptimo.
Estoy un poco por encima. Será mejor
que deje de correr... quizás.
- Yo también.
- Me importa un demonio.
Bien, ¡a correr!
No consigo que nadie autorice
dos camiones más.
Tucker, ¿qué vas a hacer?
Ok, mirá. ¿Cuánto cuesta
alquilar un vagón de tren?
Las transferencias indican
que alguien está acumulando...
un bloque inmenso de nuestras acciones.
- ¿Qué piensas de eso, Thomas?
- Creo que es muy alentador, Sr.
- Ah, ¿de veras?
- Sí, Sr.
Cuando las acciones bajan
y alguien compra un montón...
Significa que las acciones
recuperarán su valor.
Significa que la Cía. es perfecta
para una oferta de compra hostil.
- Es lo que quise decir.
- ¿Una oferta de compra hostil, Sr.?
Sí, me temo que eso es
a lo que nos enfrentamos.
Quiero que cada uno revise su Depto.
Y vea dónde puede recortar gastos.
¡Recorten gastos! ¡Córtenlos de raíz!
Necesitamos capital para subir
el precio de las acciones.
Exacto. ¡Subir el precio!
¡Hacerlo subir hasta la luna!
¿Vas a ponerlo por escrito?
Sí.
Mirá, diles que tenemos
que servir a nuestros clientes.
Si ellos no nos van a ayudar,
encontraremos a alguien que lo haga.
Bien, Ok.
Eso es lo que necesitamos.
Alguien con agallas para tomar deciciones.
Te llamaré.
Ok, adiós.
Sí.
Necesito ese informe a final del día, Art...
o estás en la calle.
¿Sr. Prescott?
Siento que esto se demorara tanto,
pero acaba de llegar.
Ya era hora.
No es el baño de hombres.
Sacaron los urinales
la semana pasada. No me gustaban.
- ¿Qué tal un vaso de papel?
- ¿Qué?
Lo siento, soy la única ejecutiva
y a veces, estoy a la defensiva.
Lo siento.
Oiga, qué linda oficina.
Qué lindos muebles.
Combinan con su cabello.
Gracias, me gusta su traje. Combina con su nariz.
Bueno...
Esta conversación no va por buen camino.
Gracias. Ya hay demasiado parloteo en el mundo.
Buenos días.
Eso significa adiós.
Tengo trabajo.
Sí.
Lo siento, yo también tengo mucho trabajo.
Buenos días.
De veras la impresioné.
Ok, Foster.
Hagámoslo.
Hola, soy Carlton Whitfield, 4319.
Exacto, sigo esperando la secretaria
que pedí la semana pasada.
Bueno, me doy cuenta de que están ocupados...
pero escribo mis propias cartas,
contesto el teléfono...
y empieza a ser un problema.
¿Vacío?
Bueno, llevo aquí una semana...
tengo mi nombre en la puerta...
tengo un escritorio
y un geranio en la ventana.
Lo que no tengo es una secretaria.
Ok, esto es lo que haremos.
Haré que Personal envíe un mensajero
con las solicitudes que necesitan.
Envíenme a mi secretaria,
¿Ok? Muchas gracias.
Tengo un memorando aquí.
Un ejecutivo en la 4319...
quiere a su nueva secretaria.
Tengo un memorando aquí urgente.
Un ejecutivo nuevo en la 4319...
quiere sus memorandos, sobres
y papeles personalizados enseguida.
- Este tipo es importante.
- ¿Quién?
No lo sé, el nombre figura en el memorando.
También quiere placas para su puerta
y las quiere antes del mediodía.
Sonríe.
Llegás tarde.
- Ya hice mis rondas.
- No marcaste la tarjeta al entrar.
Bueno, no podía esperar a empezar.
Vaya, me encanta mi trabajo.
Marcala, llevá esto a Personal
y esperá a que te den una respuesta.
Claro.
Soy Jean, su secretaria.
- No estoy vestido.
- Ya lo veo.
Hacía calor.
Ahora parece que hace más fresco. Me vestiré.
Sí, Sr. Traeré mis cosas.
Muy bien, Jean. Qué buena idea.
¿Jean? Tengo unos informes aquí.
También tengo cuadros,
gráficos y algunas cintas.
Todo está ordenado por deptos.
¿Puedes leer mi letra?
- Más o menos.
- Haz lo mejor que puedas.
Necesito pizarras,
lápices de colores, alfileres...
una escuadra, una mesa de dibujo,
muchos lápices...
y mi almuerzo. Comida china.
- ¿4319?
- Sí.
Genial.
Buenos días.
Hola.
Hola de nuevo. Que pequeño es el mundo.
¿Estás ahí parado con algun proposito?
Sólo me emborracho del ambiente.
El salón de los ejecutivos, ¿eh?
¿Te gustaría holgazanear un poco?
No, estoy ocupada.
Ron, ¿tienes las cifras sobre los
costos de transferencia y seguro?
Aún no. Hubo un gran retraso en Chicago.
¡Maldita sea! De veras los necesito.
- Culpa a Chicago.
- Quizás yo pueda ayudar.
- ¿Perdón?
- ¿Gastos de transferencia de qué?
Tardaría menos en averiguarlo
yo misma que en explicártelo.
¡Ron! Bobo.
Escuchá.
Explicámelo durante el almuerzo.
Antes del postre tendré la respuesta.
No almuerzo.
¿Por qué no empezamos de nuevo?
Soy Carl Whitfield y tu...
Yo estoy enojada. Demonios.
¿Sabes? Sólo intento ser amable.
Escogiste mal momento.
Esperaba esas cifras de Ron.
- Christy Wills. ¿Qué tal?
- Muy bien.
Noticias horribles. ¡Espantosas!
A la sala de conferencias todos.
¡Vamos, apúrense!
- Bien, así que no almorzás. ¿Cenás?
- De vez en cuando.
- ¿Esta noche?
- Ocupada.
- ¿Mañana por la noche?
Ok, pero no supliques,
¿Ok? Es embarazoso.
¿Quién es Ud.?
Carlton Whitfield. Empleado nuevo.
No me llegó un memorando sobre ello.
- Le llegará.
- Ok.
Siempre que me llegue el memorando.
Lo peor que podía pasar ha pasado.
Somos el objetivo de un ataque corporativo.
Donald Davenport...
ha presentado un 13-D.
Adquirió el 5% de las acciones...
y éste es, sin duda, el principio
de una oferta de compra hostil...
de nuestra corporación.
Ya sabemos qué ocurrió la última vez
que Davenport compró una compañía.
Despidieron a todo el mundo.
El Sr. Prescott nos envió
lo que quiere que hagamos.
Debemos recortar gastos
en todos los departamentos.
Nuestro trabajo es acabar de raíz
con los números rojos...
en cada rincón y en cada grieta,
porque nuestra compañía...
necesita dinero para defenderse.
¿Alguien quiere tirar la primera piedra?
Deshagámonos de Toledo.
Si cerramos nuestros centros
de distribución en Toledo...
Joplin y Jacksonville, eliminaremos
totalmente los números rojos.
Whitfield, no necesita levantar la mano.
Hable nada más.
Gracias.
Bien, sé que soy nuevo aquí
y a primera vista...
- estos recortes parecen buena idea...
- ¿Parecen buena idea?
Pero cerrar esos centros de
distribución sería un grave error.
Da la casualidad que es exactamente
lo que quiere el Sr. Prescott.
Entonces el Sr. Prescott
no pensó bien las cosas.
Le diré que Ud. dijo eso.
Me alegro.
Cerrar esos centros fatigará
la liquidez de esta compañía...
y a largo plazo, lastimarán
el valor innato de la compañía.
¿El valor "innato"?
¿De qué está hablando?
Mire, Davidson me dará la razón. ¿Davidson?
- Yo soy Proctor, él es Davidson.
- Diablos, Davidson, díselo.
Le escribiste un memorando al
Sr. Thomas explicándole todo esto.
¿Cómo sabes que escribí ese memorando?
¿Cómo sé que escribiste ese memorando?
¿Qué otra persona pudo haber escrito
ese memorando, Davidson?
Ese memorando fue famoso.
Ese memorando fue una obra maestra:
Claro, preciso, al grano.
El mejor que he leído en mi vida.
En realidad,
ese memorando no era un memorando.
Ese memorando era literatura.
- Gracias.
- De nada.
Si ya terminaron, me pregunto
si podría explicarnos su argumento.
Ok. Mire, mi argumento
es que debemos tener agallas.
- Eso digo yo.
- Debemos construir. Expandirnos.
Expandirnos es la única forma
de solucionar esta situación.
Tenemos que hacer a esta compañía
tan poderosa...
que Davenport no encontrará a nadie
que venda acciones de "Pemrose".
Serán demasiado valiosas.
Después, compraremos las suyas.
¿Cuántos años tiene, Sr...
Whitfield. 24.
Creo que debería quedarse callado
hasta que tenga al menos a 25 años.
Si me permite, no creo que la edad
del Sr. Whitfield sea relevante.
A nadie le interesa tu opinión, Davis.
Tenemos que impedir la compra.
Soy muy viejo para buscar otro trabajo.
Nadie en su sano juicio me contrataría.
¡Esta reunión no está logrando nada!
La orden del Sr. Prescott se mantiene en pie.
Debemos recortar gastos.
Se aplaza la reunión.
¡Escuchame, Harvard!
¿Dónde diablos estuviste?
En Personal, jefe. Me dijo
que esperara a una respuesta.
Son muy lentos ahí arriba.
Aquí ocurre algo, Foster.
Voy a estar sobre ti como
un sarpullido. ¡Como un sarpullido!
¿No estarán celosos los demás?
Cuidado.
Vamos.
Esta noche estuvieron fantásticos.
Ay, Dios. ¿Qué haces aquí?
Brantley, cariño, te oí llamándome
telepáticamente.
Soy una gran adivina. Así que vine volando.
Yo habría llamado por teléfono.
La telepatía mental es mucho más segura.
¿No vas a invitarme a entrar?
Sí, lo siento.
Un momentito.
Papá vivía así antes de fundar "Pemrose".
Tía Vera...
tuve un día horrible
y de veras necesito dormir.
Brantley, eres un jovencito.
Los jovencitos tienen mucha energía.
Mirá.
- Tenemos un problema.
- ¿Qué?
Tu esposo... es mi jefe.
¡Ah, él! No se lo diremos.
Además, Howard trabajará hasta tarde
esta noche.
Sobre quién estará "trabajando",
no tengo ni idea.
Te ves preciosa esta noche, Christine.
Gracias. Hay ciertos asuntos de
negocios sobre los que debemos hablar.
¿Crees que este restaurante
tiene un cuarto arriba con camas?
¡Howard, por favor!
No me siento del todo cómoda
con lo ocurrido entre nosotros.
Eres casado.
- No soy casado.
- Sí eres casado.
Bueno, sí, soy casado...
pero ella y yo tenemos un acuerdo.
- Te quiero.
- Me parece que no.
Entonces te deseo.
Eso tendrá algún valor.
Para ti quizás. Ahora, hablemos de negocios.
Sugerí la necesidad de recortar
gastos hoy en la reunión...
pero Carlton Whitfield
se mostró contrario a ello.
¿Quién es Carlton Whitfield?
No contraté a ningún Carlton Whitfield.
- Pues alguien lo contrató.
- Dios mío. Donald Davenport.
¿Qué?
Será un infiltrado por Davenport.
Juntado información para la compra.
Es típico de él. Mirá.
Quiero que te hagas amiga
de este tal Whitfield.
- Averiguá qué trama.
- ¿Quieres que lo espíe?
No, no quiero que lo espíes.
Quiero que te hagas amiga de él.
Después, echale un vistazo
a sus papeles y dime qué averiguaste.
Eso es espiar, Howard.
Mirá, tienes que deshacerte
de esta inocencia tuya.
La vida es dura y fea.
Sólo sobreviven los fuertes.
¿No te enseñaron eso en "Harvard"?
¿Qué tienes ahí?
- Mi almuerzo.
- ¿Tu almuerzo? ¿En un portafolio?
Sí, se me terminaron las bolsas.
Anoche me acosté con una chica increíble.
Tenía unos conos así de grandes.
Era fantástica. ¿Adónde fue?
Permiso. Disculpen.
Perdón.
Qué pesadilla.
Pero estoy bien, perfectamente.
- ¿Está bien?
- No se preocupen por mí.
Gracias.
Jean, pasá esto a máquina.
Lo necesito de inmediato.
Ah, saca copias de esto y copias de esto.
- ¿Conseguiste los suministros?
- Sí, Sr.
Muy bien.
Regreso más tarde.
- Caballeros.
- Buenos días.
- Maldito ascensor.
- ¿Se volvió a atorar?
¿Se volvió a atorar?
Estoy harta de que estos ascensores
se atoren.
Hola, Jean. ¿Quieres llevarlos a la tintorería?
Estas son algunas notas que encontré
en la oficina de Whitfield.
Si quieres algo más,
puedes agarrarlo tu mismo.
- ¿Crees que trabaja para Davenport?
- No tengo ni idea.
Ya no haré más de espía.
No podemos esperar más por Whitfield.
Empecemos.
Davis preparó lo que estoy seguro
es un análisis incompetente...
pero oigámoslo antes de empezar a criticarlo.
Ok, no lo leeré. ¿Así estás contento?
Te estás portando mal
y se lo voy a decir al Sr. Prescott.
¿Alguien más tiene algo que decir?
Hola. Lo siento, llego tarde.
Perdón. Hola a todo el mundo.
¿Atuendo informal, Whitfield?
Sí, los pantalones. Sí.
Es una línea de diseño nueva.
Los estoy probando. No están mal,
no están mal. El tejido es bueno.
Qué buena idea. Christy, tienes
algo que decir sobre este informe.
Sí, he encontrado más recortes
en los estados centrales.
Déjenme repartir esto.
¿Por qué no puedes ser más como ella, Davis?
¡Sr. Prescott! ¡Qué sorpresa!
Bien, Art, aún no recibí
el informe sobre los recortes.
Así que pensé venir a ver cual es
el problema.
No hay ningún problema. No, Sr.
Todo marcha perfectamente.
Whitfield nos señaló
algunas arruguitas en el plan...
y vamos a planchar esas arruguitas.
No te importará
si me quedo unos minutos.
No, Sr.
¿Quién de Uds. es Whitfield?
¡Dios mío, me sangra la nariz!
¡Es el calor! ¡Siempre me sangra!
¡Ay, Dios!
- ¿Quién era ése?
- Bueno, el tipo nuevo. Whitfield.
Lo siento. Necesitaba unos suministros.
Bien, regresemos al trabajo.
Un par de éstos y...
Ay, Dios.
Son del Depto. de inventario, ¿verdad?
Ya veo que eres un adicto al trabajo.
Sí, bueno...
tengo mucho trabajo que hacer.
¿Qué haces aquí tan tarde?
Yo también soy una adicta al trabajo.
Caray, ¿quieres decir
que tenemos algo en común?
Así que, ¿qué se supone que es todo esto?
Es... el alma de una idea...
que odias: la expansión por el medio oeste.
No la odio, sólo me parece arriesgada.
Además, al Sr. Prescott no le interesa.
Es una pérdida de tiempo.
Pero si algo es correcto,
¿cómo puede ser una pérdida de tiempo?
Nada es correcto o incorrecto.
Sólo son opiniones.
¿Sabés? En algunos estados,
pueden arrestarte por decir eso.
Ok.
Convenceme.
Convenceme de que tu opinión
es la correcta.
Ok.
Echá un vistazo a esto y a esto...
y... sí, estúdiate esto.
¿Por qué no haces más que decir
lo contrario de lo que digo yo?
Porque no dejás de decir estupideces.
Mirá estas cifras. Demuestran
que la eliminación de salarios...
crearía liquidez para defender
la corporación "Pemrose".
- ¿No lo ves?
- No. Te diré por qué.
Cerrar esas fábricas y despedir
a gente sólo creará pánico...
- Quizás sí o quizás no.
- No, creará pánico.
Ok, cierra los centros...
dejá a miles de personas en la calle.
Todos tus beneficios irán a pagar
seguros de desempleo...
indemnizaciones de despido, demandas
de los sindicatos... ¿Estás bien?
- Tengo un bajón de presión.
- ¿Qué?
Me distraje mientras hablabas.
Necesito comer algo.
¿Quieres comer algo?
Sí, vamos, te invito a cenar.
Pagamos a medias.
Dime una vez más cuál es tu solución
a esta crisis.
No recortamos. Nos expandimos.
Estoy de acuerdo.
La expansión es una reacción
positiva para el universo...
mientras que la retracción,
el recorte o la retirada...
todo eso son fuerzas negativas.
Yo era muy negativa antes...
pero me anoté en un taller de la personalidad.
Mi vida se dió vuelta.
Hola, me llamo Sheila.
Son una pareja linda.
¿Cuánto tiempo llevan juntos?
Unos 20 minutos.
La primera cita, ¿eh? Buena suerte.
No, somos compañeros de trabajo.
¿Compañeros? ¿Quién quiere ser compañeros?
Deberían salir juntos. Se ven bien juntos.
¿Querían ordenar algo?
Sí, necesitamos unos menúes.
¡Menúes! Lo siento.
Estudio para ser actriz.
Soy mucho mejor actriz que mesera.
La concentración, es mi gran problema.
Enseguida regreso.
Bueno, está a favor de la expansión.
Deberíamos traerla a la próxima reunión.
A Thomas le encantaría.
Sheila también está a favor
de que salgamos juntos.
Sí, pues Sheila es, obviamente, una chiflada.
¡Te oí! Deberías intentar ser más positiva...
o acabarás siendo miserable.
Me oyó.
Lo estoy pasando muy bien. ¿Y tu?
Sí, muy bien.
Es agradable pasear.
No quiero dar a entender nada.
En cuanto a tu plan de expansión...
lo estuve revisando y resulta que
podemos obtener ventajas fiscales...
si construimos una planta
en la región del medio oeste.
¿Lo revisaste? ¿Hoy? Genial.
El poder establecido prefiere los recortes...
pero yo intenté mantenerme
abierta a tus ideas.
- A tus ideas empresariales.
- Genial.
Ok, así que estás abierta
a mis ideas empresariales.
¿Y a mis ideas extraprofesionales?
No tientes a la suerte.
Tan sólo ayer me parecías detestable.
¿Sabés? Mucha gente empieza así.
Suelen terminar casándose.
- No te hagas esperanzas.
- ¡Vamos!
Mirá, creo que por dentro estás loca por mí.
Y creo que te sentirías mucho mejor
si lo reconocieras.
Vamos, te gustaré.
Soy un gusto adquirido.
Mi padre insistió en comprarme esto.
Un pasaje de regreso a Kansas.
Casi lo canjeo en un par de ocasiones.
Pero ahora es como un símbolo:
El día que use este pasaje...
será el día que Nueva York me habrá derrotado.
¿Sabés? Acabo de darme cuenta de una cosa.
Estás toda desarreglada.
- ¡Gracias!
- ¿Nadie te dijo eso alguna vez?
Eres el primero.
Lo que me preguntaba era...
¿Cómo puedes ser
tan increíblemente hermosa...
viéndote tan desarreglada?
Cuando dos personas trabajan juntas
en un proyecto...
corren el peligro de relacionarse
sentimentalmente.
Eso no sería bueno.
Confunden la intensidad
de su relación en el proyecto...
con una relación sentimental.
- ¿Qué eres? ¿Una psiquiatra?
- Me ocurrió antes.
En realidad, me sigue ocurriendo, supongo.
Entonces, el proyecto termina
y no tienen nada sobre qué hablar.
Ok. Fin del asunto.
No tendremos una relación mientras
trabajemos en este proyecto.
Bien.
Así que, ¿quién es?
¿Quién?
¿Quién? Mi competencia.
Es sólo un tipo.
Bien, ¿por qué no lo llamamos?
Dile que conociste a alguien nuevo.
- No puedo llamarlo.
- ¿Por qué no?
Su esposa quizás conteste el teléfono.
- Gran equivocación.
- No hablemos de ello.
Hice muchas tonterías, pero nunca...
- ¿Nunca?
- Nunca...
tuve una relación con un hombre casado.
Bueno, estaba más o menos separado
cuando empezamos.
Bueno, resultó ser una mentira.
Todo fue una equivocación.
Pero vivimos, aprendemos
y seguimos adelante...
Eso no estuvo mal.
Gracias.
¿Puedes hacerlo otra vez igual de bien?
Puedo intentarlo.
- ¿Dónde estuviste el fin de semana?
- Podrías decirme buenos días.
¡Estoy furioso!
Quiero saber por qué no contestabas
el teléfono.
Te debo mucho, Howard.
Siempre te estaré agradecida...
por la oportunidad que me diste
y todo lo que he aprendido.
¿Qué es esto? ¿Adónde quieres llegar?
Quiero trabajar contigo,
te respeto mucho, pero...
no puedo seguir viéndote fuera de la oficina.
¿Aló?
Sí, June, estoy buscando los costos
de transportación desde Toledo...
de septiembre...
Te llamo de vuelta.
Mirá...
no voy a presionarte.
Quiero que te tomes tu tiempo...
para decidir lo que más te convenga.
Gracias.
Creo que el momento que escogiste
es un tanto irónico.
Anoche iba a decirte...
que Vera y yo hemos acordado
las condiciones del divorcio.
Ojalá Vera y yo hubiésemos
solucionado las cosas antes.
De ese modo, tu y yo quizás
hubiésemos tenido una oportunidad.
Esto llegó esta mañana.
Lo trajo un mensajero.
Davenport ha convocado
una reunión de emergencia...
de la junta directiva el lunes por la mañana.
Ofrecerá comprar la compañía.
He invitado a todos a pasar
el fin de semana en mi casa...
en Litchfield.
- Quiero que tu también vayas.
- Claro que iré.
- Una pregunta más.
- ¿Sí?
Es personal.
Sólo por curiosidad...
¿con quién estabas anoche?
Con Whitfield. Carlton Whitfield.
Fueron sólo negocios.
Algunas de sus ideas son brillantes.
Tengo muchas ganas de oírlas.
Tengo que hablar con él hoy.
Las notas que me llevé de la oficina
de Whitfield, las quiero de vuelta.
Claro. Te las enviaré.
¡Cuidado! Gracias.
¿Por qué tienes tanto apuro? ¿Qué ocurre?
Tengo una entrega especial aquí
marcada como urgente.
Te estoy vigilando, Foster.
Acuerdate cada minuto que pasa,
Dios te está vigilando.
Disculpe, Srta., soy reportero del "Times".
Noté que parece una mujer
que ha hecho el amor recientemente.
- Aquí no.
- Ah, no le hicieron el amor aquí.
¿Fue dentro del estado de Nueva York?
Porque dejamos al "Gazette"...
encargarse de Pensilvania.
¿Qué ocurre? Pareces molesta.
Odio a los hombres.
Bueno, me alegro de no ser uno de ellos.
Escuchá, hay algo que debo explicarte.
Yo también debo decirte algo,
hice algo que ojalá no hubiera hecho.
Ok, mirá.
Este fin de semana.
No puedo. Tengo cabos sueltos
que tengo que atar.
- ¡Muy bien!
- Me ocuparé...
Que pases un buen fin de semana.
Hasta el lunes.
¡Disculpe, Srta.! ¡Permiso!
¡No me viste! ¡No estuve aquí!
- ¿Dónde está? ¿Adónde fue?
- No lo vi. No pasó por aquí.
¿Sigues aquí?
Te ves fantástica.
Fin de la segunda vuelta,
llevás una cómoda ventaja.
¡Permiso!
- Hola, jefe.
- ¡Demonios!
Adiós.
- ¿Brantley?
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Busco a Whitfield.
- Tengo una entrega para él.
- ¿Por qué llevas traje?
- Por el funeral.
- ¿El funeral de quién?
Un amigo. Murió. Lo enterramos.
¿Qué es todo esto?
Gráficos de rendimiento
de la región medio oeste, supongo.
- ¿Y Whitfield?
- ¿No está aquí?
- ¿Viste a Whitfield alguna vez?
- Sí, Sr.
Bueno, muchas veces.
Hago entregas aquí todo el día.
Es un gran tipo.
¿Dónde consigue toda esta información?
Bueno, figura en los informes
trimestrales de cotizaciones.
Seguramente.
- Sube esto a mi oficina.
- Sí, Sr.
¿No viene?
Enseguida subo.
- Una pregunta: ¿qué diablos haces?
- Sufrir un colapso nervioso.
No me extraña. Nada bueno puede salir de esto.
Si te agarran, te despiden.
Si no te agarran...
te vuelves uno de ellos,  un ejecutivo.
No hay como ganar.
Les sigo llevando medio paso
de ventaja, amigo.
Oigo música Cuando te miro
Tía Vera, hola. ¿Cómo estás?
Estoy de humor
Para un poco de amor
Simplemente porque estás cerca de mí
Un popurrí. Vaya, qué simpático.
¿Por qué cantás un popurrí?
No me excito
Sólo con champán
El alcohol simplemente...
Por favor, no cantes más, tía Vera.
Dios.
Hace años que no canto. ¿Ves lo que me haces?
- Me siento salvaje de nuevo
- Está a camino.
Llegará en cualquier momento.
¿Por qué haces esto?
- Voy a comerte como almuerzo.
- ¿Puedo traerte un bocadillo?
¡Mirá qué nuez más mona!
¡Tía Vera! Escuchá. ¡Demonios!
Hubo algunos cambios.
Sí, qué traje más lindo, Brantley.
Mirá, lo que quiero decir... ¡Dios!
- Ya no estoy disponible.
- ¿Qué? ¿Vas a cobrarme?
Te estás volviendo muy cínico.
¿Lo sabe tu mamá?
- ¡No estoy disponible!
- Qué bien, no vas a cobrarme.
Tranquilo, Brantley, no quiero
casarme contigo, ya estoy casada.
Sólo quiero amarte.
No como dos amantes vírgenes
desdichados corriendo por el campo.
Nada de cursilerías así.
Soy una mujer práctica.
Deberías ser un jovencito práctico.
Si te relajaras y me dejaras...
podría guiarte por estas aguas
infestadas de tiburones...
de esta estúpida compañía,
igual que guié a Howard.
Mirá, me gustás. De veras me gustás,
pero debo decirte que...
tengo una relación seria y amorosa
con alguien que no es mi tía.
Te perdono, Brantley.
¡Escuchá!
¡Hay otra persona en mi vida!
Lo sé, no me importa.
Hay otra persona en mi vida también.
Quizás deberíamos presentarle
mi esposo a tu novia.
Mirá, no quiero ser duro contigo,
pero lo haré si es necesario.
¡Dios santo, Vera!
Me van a despedir. Dame un respiro.
Dejá de lloriquear. La vida es muy corta.
Antes de darte cuenta...
tendrás 25 años y te preguntarás
adónde fue tu juventud.
- ¿Qué diablos es esto?
- Se desmayó.
- ¿Desmayó?
- Por completo.
- En realidad, se golpeó la cabeza.
- Sí, fue un ligero desmayo.
- Me golpeé la cabeza.
- ¿Contra qué?
- El suelo.
- El techo.
- ¿Cuál de los dos?
- Ambos.
¿Qué diablos ocurrió?
Tío Howard, esto fue lo que ocurrió.
Entré en su oficina...
y vi a esta mujer tan hermosa...
a quien no había visto nunca en mi vida.
Imagínese mi sorpresa...
al enterarme de que era mi tía Vera.
Se emocionó tanto, que se le disparó
la presión sanguínea.
Después, se desplomó y se golpeó
la cabeza contra el suelo.
Se me apagaron las luces. Así que
me arrastré delirando hasta el sofá.
- Y corrí a ayudarlo.
- Y Ud. entró.
Que vergüenza no decirme que nuestro sobrino
trabaja para la Cía.
Nuestro sobrino trabaja para la Cía.
Tengo un millón de cosas que hacer.
¿Por qué estás aquí?
El almuerzo. Hoy teníamos que almorzar juntos.
Yo ya almorcé. Parece que no te das cuenta...
Oh, sí me doy cuenta, Howard.
Entonces no te importará si Brantley
y yo almorzamos juntos.
- Muy bien.
- No, no puedo.
- Debo ir a un funeral.
- Dijiste que ya habías ido.
¿Sabe? Con la pena que tengo, lo olvidé.
¿Por qué no invitamos a Brantley
a la fiesta este fin de semana?
Al fin y al cabo, es de la familia.
Sí. ¿Sabes? Eso quizás sea una gran idea.
No creo que encaje con los demás, tía Vera.
Oh, sí encajarás. Me encargaré
de que lo pase de maravilla.
Ok. Fin del asunto.
¿Puedo regresar al trabajo?
Será divertido tener a un compañero
de juegos para el fin de semana.
¿Quería verme, Sr.?
Ah, sí. Brantley.
Quiero que sepas que te estuve
vigilando de cerca últimamente.
- ¿De veras?
- Sé todo lo que has hecho.
- ¿Sí?
- Todo.
Sr., puedo explicarlo.
Verá, no sabía quién era...
Sé, por ejemplo, que trabajaste
duro en el Depto. de correo.
Te mantuviste despierto
y no te metiste en problemas.
Voy a recompensarte por ello
uno de estos días.
Pero primero...
quiero pedirte un favor.
Lo que Ud. diga.
Hablaremos sobre ello
mientras hacemos ejercicio.
Te gusta sudar, ¿verdad, Brantley?
Parece que te ganaste
el afecto de la tía Vera.
- No me había fijado.
- Es obvio.
Creo que le gustaría
llegar a conocerte mucho mejor.
Quiero fomentarlo.
Quiero que pases mucho tiempo
con la tía Vera...
en la fiesta, este fin de semana.
Los hombres como nosotros no pueden
estar atados a una sola mujer.
Necesitamos variedad. Nos mantiene
jóvenes y enérgicos. Competitivos.
¿Comprendes lo que quiero decir? Claro que sí.
Somos hombres de mundo, ¿verdad?
Bien, surgió un problema.
- Tengo una amiga, una compañera...
- Una chica.
Anda un tanto nerviosa últimamente.
Quiere que deje a mi esposa.
No voy a dejar a mi esposa.
Ni por ella ni por nadie.
Sólo necesito un poco de tiempo
para poner las cosas en su lugar.
- ¿Comprendes?
- No del todo.
Voy a invitarla a la fiesta
este fin de semana...
y vamos a pasar un poco de tiempo juntos.
Por eso necesito que mantengas
a tu tía Vera ocupada...
lo más posible. ¿Comprendiste?
Sí, está muy claro.
- Pero tengo planes.
- Perfecto, no olvidaré este favor.
- No, no lo comprende...
- Genial. Fin del asunto.
Tengo en mente una carrera meteórica
para ti, Brantley.
Pareces ser un joven muy inteligente.
Sigue así.
Imbécil.
Qué lindo.
Perdón. ¡Brantley!
Cariño, tenía miedo de que no vinieras.
Voy a presentarte a los hombres
más poderosos de Nueva York.
Si les haces lo que me hiciste a mí...
- No puedo hacer eso.
- Me refiero a envolverlos.
Eres irresistible
cuando sacás ese encanto juvenil.
- Hola, Whitfield.
- ¿Whitfield?
Es mi segundo nombre. Brantley Whitfield.
- Hola, Carlton.
- Carlton Foster.
- ¿Tienes todos esos nombres?
- Sí, tengo muchos.
Mis padres no podían decidirse.
Mi monograma parece un alfabeto.
Siempre me sorprendes.
Es tu cualidad más atractiva.
Prometeme que nunca dejarás de hacerlo.
- Lo prometo.
- Muy bien. Ahora.
Roland Owens, Banco Federal.
Muy rico. Empezaremos por él.
Hizo su dinero a la verdadera
antigua usanza. Lo heredó.
¿Ves el que juega tenis con codera,
rodillera y guante?
Vernon S. Fletcher,
el hombre de hierro de Wall Street.
Si le caes bien, tendrás carta blanca.
Y le gustarás.
¿Quién es el alto
que está con todas esas chicas?
Buen ojo. Harley McMasters,
Banco Multinacional.
Recientemente divorciado.
Todas se mueren por ser la segunda
Sra. Banco Multinacional.
Escucha, Vera, no irás...
a decirle a nadie que trabajo
en el Depto. de correo, ¿verdad?
Confiá en mí.
Le abrí las puertas a Howard.
Puedo hacer lo mismo por ti.
¿Christy?
Aquí están las notas de Whitfield.
- Impresionantes.
- Gracias.
Se supone que esto es
un viaje de negocios, ¿lo recuerdas?
Ay, cariño, ¿cómo puedo concentrarme
en los negocios?
¡Howard, soltame!
¡Carlton! ¿Qué haces aquí?
¿Acaso se perdería Carlton Whitfield
una fiesta?
Cómo me alegro de que estes aquí.
Yo también.
¡Alto! ¡Aquí no!
Deberías estar avergonzada.
Esperá, debo meterme la camisa.
Ve tu primero. Ve tu primero.
- ¿Ok? ¿Cómo me veo?
- Vamos, vamos.
Bien, leí el informe preliminar...
y estoy convencido de que los
recortes son nuestra mejor defensa.
Gracias, Sr. Hemos intentado
recortar todo, lo más posible.
Sí. Bueno, el trabajo
fue realizado correctamente.
Gracias, Sr.
Creo que Whitfield tiene razón
y este informe es incorrecto.
- ¿Viste a Christy?
- No, Sr. Hace rato que no la veo.
- Lo siento, no la he visto.
- Ah, Jack.
- Sí, Howard.
¿Viste a Christy Wills?
Está hablando con Whitfield.
Vamos, es el mejor.
Es el mejor que tengo.
¿Quieres disculparnos un momentito, Christy?
Brantley, ¿sabías que Whitfield está aquí?
Sí, creo que estaba aquí antes,
pero se marchó.
No, alguien lo vio hace unos minutos
hablando con Christy.
Tengo mis razones.
Quiero que estes cerca de Christy
y alejes a Whitfield de ella.
¿Puedes hacer eso por mí?
- Soy la persona que buscás.
- Muy bien.
Sabía que podía contar contigo.
¿De qué trató todo eso?
Bueno...
quiere que me quede
lo más cerca posible de ti.
- ¿Te dijo eso?
- Sí.
No sé, quizás crea
que hacemos buena pareja.
¿Estás despierta?
¿Christy?
¡Cariño!
Cariño, soy Howard.
¡Dejame!
Hagamos que ésta sea
una noche para recordar.
Ay, cariño, sé que estás enojada conmigo...
pero piensa en todo lo que
significamos el uno para el otro.
Quiero casarme contigo, Christy.
No seas así, nena.
¿Qué me dices? ¿Te casarás conmigo?
No, pero me gustaría romperte la cara.
Brantley, ¿quién era ésa?
¡Dios mío!
La revolución sexual ha terminado.
Todo el mundo fuera de la cama.
¿Qué haces en la cama de Christy, Brantley?
- Te estoy hablando, Howard.
- ¿Quién es Brantley?
Brantley es quien acaba de encontrar
sus notas robadas en tu maleta.
Esas son las notas de Whitfield
y no son robadas, me las dio él.
Por eso te metiste en la cama con él
y le pediste que se casara contigo.
¿Qué dices? Me metí en la cama contigo.
¡Mentira! Creíste que te metías
en la cama con ella.
Esperá, cuando yo entré,
él estaba en la cama con Whitfield.
¿Whitfield? ¡No estaba aquí!
- ¿Estás ciego? ¿Quién es ése?
- Es Brantley.
¿Brantley?
¿Esta es la cualquiera con la que
tuviste un romance en la oficina?
¿A quién llamás cualquiera?
- Si el zapato te queda...
- ¿Qué significa eso?
¿Por qué no me las pediste?
Te las hubiera dado.
Te lo iba a decir. Sucedió
antes de que te conociera de verdad.
Así que cuando nos acostamos...
todo eso fue algo al estilo James Bond.
¿Te acostaste con Brantley?
No te preocupes, Howard. Seguro que
tiene un microfilme de todo ello.
¿Qué hacías acostándote con mi sobrino?
¿Whitfield es tu sobrino?
Este es Brantley Foster.
Trabaja en el Depto. de correo.
¿El Depto. de correo? ¿No eres un ejecutivo?
A ver si lo comprendo.
- ¿Brantley es Whitfield?
- Exacto.
Brantley es Whitfield
y Whitfield es Brantley.
Y Christy es la cualquiera.
Ahora que ya sabemos todos
nuestros papeles...
iré a llamar a mi abogado.
Esperá. Christy no es la cualquiera con
la que tuve un romance en la oficina.
- Dejen de llamarme cualquiera.
- Era otra cualquiera totalmente distinta.
Muy bien. ¿Cuántas cualquieras crees que fueron?
Me equivoqué. No hubo ninguna cualquiera.
- Excepto Christy.
- Exacto. ¡No!
La pregunta es: ¿con cuántos
te acostaste para llegar a la cima?
- Ese era un jarrón muy caro, maldita.
- ¡Cállate!
Lo que hiciese es asunto mío, no tuyo.
No, querrás decir
que eran asuntos de negocios.
Exacto. Es todo lo que fueron. Negocios.
Bien...
déjame decirte algo, cariño.
Haces muy bien tu trabajo.
¿Quieres decir que trabajaba
para un tipo del Depto. de correo?
- ¿No eres un ejecutivo?
- Es muy bueno para ser un ejecutivo.
- ¿Decepcionada?
- Sí, me estaba divirtiendo.
Tenías tanta energía y tantas ideas locas.
No dejabas de quitarte los pantalones.
No quiero que te vayas.
Ten.
Aquí tienes algo para recordarme.
Gracias.
Brantley, ¿por qué estás tan triste?
No sé, creí que las cosas
saldrían mejor, ¿sabés?
¿El trabajo o la chica?
El trabajo. Al diablo la chica.
Sí, pareces muy convencido.
Bueno, miralo de esta forma, amigo.
Durante unas semanas, te sentaste
aquí arriba, con los peces gordos.
Tenías una buena vista de Manhattan
y un comedor limpio para almorzar.
¡Diablos! Hiciste más en dos meses
que mucha gente en toda una vida.
Sí, lo extrañaré.
¿El trabajo o la chica?
- ¿Regresás a Kansas?
- No, no regreso a Kansas.
- Vine a Nueva York a triunfar.
- Hay un puesto en correo.
Mirá quién habla.
Tu también estás sin empleo.
- Por poco tiempo. Tengo contactos.
- Sí, siempre hay otro Prescott.
- Ése es un golpe bajo.
- Sólo digo lo que veo.
- Eres perfecto, ¿verdad?
- Nunca me acosté con el jefe.
- No, te acostaste con su esposa.
- Me sedujo.
Él me sedujo a mí.
Cual es la diferencia.
Yo no pude evitarlo.
Tu lo hiciste de buena gana.
Ah, estabas atado con cadenas. ¿Es eso?
- Creía que eras buena persona.
- ¡Soy una buena persona!
¡Eres una rata! ¡Me mentiste y engañaste!
Después, me juzgaste sobre algo
que desconocías por completo.
Sé lo suficiente para saber que me espiabas.
¡No te estaba espiando y no te espiaré más!
Exacto, porque cómo te vea...
Lo siento. Este ascensor está lleno.
- Jamás lo lograremos.
- ¿Cómo lo sabés?
Estás hablando con alguien
que pasó de mensajero a ejecutivo.
- ¿Vas a decirme que no lo lograré?
- Pero no lo lograste.
Casi lo logro. Podemos lograrlo.
Escuchen, necesitaré la ayuda de los dos.
- ¿Pueden despedirme por eso?
- Por supuesto.
Me gusta.
Jean, ve si encuentras
el número de Harley McMasters.
Y traé comida. ¿Comida china les parece bien?
Por supuesto, Sr. Davenport,
nos damos cuenta...
de que querrá colocar a su gente...
en los puestos ejecutivos
intermedios aquí en "Pemrose".
Naturalmente.
Pero lo que nos preocupa
son los puestos directivos.
La mayoría tendrán que marcharse.
Ya veo.
Pero un puñado de ellos...
los que me han ayudado tanto...
como Uds., por supuesto...
se quedarán el tiempo que quieran.
Entonces no le veo ningún obstáculo...
a la fusión inmediata
de nuestras dos compañías.
No sé si es aquí... ¡Sí, aquí es!
Perdón por llegar tarde.
Échalos.
Lo siento, es una reunión privada.
Debo pedirles que se marchen.
Sostén esto, ¿sí? Muchas gracias.
- Llama a seguridad.
- Howard, calma. Escuchá.
En nombre del personal de correo,
las secretarias...
las ejecutivas, sólo queríamos dar
nuestra bendición a esta fusión.
- ¿Quién diablos es esta gente?
- ¿Es Don?
¡Donny! ¿Cómo estás?
¿Te importa si me levanto?
Pienso mejor cuando camino.
Debo reconocerlo. Al principio,
esta fusión me puso tan nervioso...
como un gato de cola larga
en un cuarto lleno de mecedoras.
Pero después, me di cuenta
de que estaba equivocado.
La combinación de nuestros productos
y tu capacidad de distribución...
lanzarían a "Pemrose"
al primer puesto del mercado.
Me alegro de contar con
tu aprobación, quienquiera que seas.
Ahora si te vas de aquí, terminaremos esto.
No puedo hacer eso por ti, Don.
Verás, el problema aquí es la dirección.
Las cosas ya iban mal con Howard...
pero ahora debemos tratar contigo también.
Sáquelos de aquí, Prescott.
¡Ahora mismo!
No puede, Don. Verás, Brantley
compró el 5% de las acciones...
de tu compañía,
"Empresas Davenport", esta mañana.
- Nosotros te compramos.
- ¿Qué?
Vamos, repartan.
Exacto.
Hemos iniciado la compra
de "Empresas Davenport"...
en una lucha por el poder
de la corporación "Pemrose".
- Por aquí, Sr. McMasters.
- Caballeros, buenas tardes.
Ah, éstos son mis asesores financieros.
Aceptaron prestarme el dinero
para financiar esta compra.
No irán a invertir dinero
en una alocado plan...
ideado por un muchacho
que trabajaba de mensajero.
Al principio no. Pero, verás,
tenía un as en la manga.
Un accionista principal con el apoyo
y la influencia que necesitaba.
Don... quiero que conozcas a la nueva...
presidenta de la corporación "Pemrose"...
y la hija de su fundador...
Vera Prescott.
Buenas tardes, damas y caballeros.
Brantley y yo somos viejos amigos
y cuando me habló...
de sus maravillosas ideas
para dirigir la Cía...
supe que él era la persona adecuada.
Creo que todos comprendemos
tus verdaderos motivos, Vera.
Reconozco que sentí...
cierta atracción por Brantley al principio.
Pero como siempre me dijiste, Howard...
el amor es el amor...
pero los negocios son los negocios.
Hundiste la compañía de papá...
y creo que esta gente puede llevarla
al sitio que le corresponde.
Ahora, levantate, Howard.
Fuera de esa silla.
No seas ridícula.
No renunciaré a mi puesto.
Oh, no tienes que hacerlo, Howard.
Estás despedido.
¿Qué?
- ¡Vera, no puedes!
- Sí puedo.
Verá, Sr. Davenport, desde esta tarde...
yo controlo el 50,1% de las acciones
con derecho a voto.
Tu también, Art, eres historia.
Brantley, Christy, Jean, Melrose.
Ah, caballeros, justo a tiempo.
El Sr. Prescott y su asistente
interrumpieron la reunión.
¿Quieren acompañarlos fuera del edificio?
¡Vera! ¿A qué viene tanta hostilidad?
No lo comprendo. ¿Cómo te volviste tan...
¿Quieres tomar el mando
de la reunión, Brantley?
Disculpen.
No tengan cuidado en hacerlo
entre Uds. mismos si quieren.
- Así que, ¿estuviste en Kansas?
- No, ¿qué hay en Kansas?
Bueno, había pensado tomar
el jet de la "Pemrose"...
y hacerles una visita a mis padres.
Querrán conocerte.
¿Por qué no te había conocido antes?
Quizás no pasaste por el Depto. de correo.
Ay, el Depto. de correo. Me gusta cómo suena.
Charlie, tenemos el mismo problema
con el ascensor número 3 otra vez.
No puedo creerlo.
Este ascensor se atascó de nuevo.
¿Adónde, Sr.?
- A la ópera, Rattigan.
- Sí, señor.