Los oyeron gritándose dos horas.
Nada nuevo.
Luego oyeron el escopetazo.
Ambos cañones.
Un crimen pasional.
Sí.
Mira cuánta pasión hay en esa pared.
Este es un caso cerrado.
Sólo falta el papeleo.
¿Lo vio el chico?
¿Qué?
¿El chico?
¿Qué pregunta es ésa?
Nos va a dar gusto que te vayas,
Somerset. Siempre con tus preguntas.
¿Lo vio el chico?
¿A quién carajo le importa?
Está muerto.
Su esposa lo mató.
Lo demás no tiene nada que ver
con nosotros.
¿Detective Somerset?
Yo soy el detective Mills.
Llegué hace 20 minutos
y me depositaron acá.
Mire...
...¿Mills?
- Vamos a una cantina a charlar.
- Me gustaría ir a la comisaría.
No tenemos mucho tiempo
para la transición.
Tenía una pregunta
cuando hablamos por teléfono.
Sí.
¿Por qué aquí?
No entiendo.
Una transferencia
requiere mucho esfuerzo.
Es la primera pregunta
que se me ocurrió.
La misma razón que tenía usted.
O la que tenía antes de renunciar.
Me acaba de conocer.
Quizá no entiendo la pregunta.
Es muy sencilla.
Ud., de hecho, luchó
para que se le reasignara acá.
- Primera vez que veo algo así.
- Pensé que podía ser útil.
Me encantaría que no empezáramos
dándonos de patadas en las bolas.
Ud. es el que manda.
Quiero que mire
y quiero que escuche, ¿sí?
Yo no estaba de guardia callejero.
Llevo 5 años en Homicidios.
- Pero no aquí.
- Entiendo.
En los próximos 7 días, detective,
quiero que recuerde eso.
LOS SIETE PECADOS CAPITALES
LUNES
Sí.
Está bien.
¿Otra vez?
Creía que nos habíamos mudado acá
para evitar llamadas a deshoras.
Sérpico se tiene que ir.
Bueno, quizá le gustaría
quitarse esta pequeña...
...lagaña, en este ojo, Sérpico.
- ¿Me la quitaste?
- Sí.
Bueno.
¿Café?
No hemos tocado nada.
Todo está como lo encontramos.
¿Cuál fue la hora de la muerte?
Como le dije...
...no toqué nada...
...pero lleva 45 minutos
con la cara metida en espagueti.
Espere.
¿Nadie le tomó los signos vitales?
¿Tartamudeé? El tipo no está respirando,
a menos que respire salsa.
- ¿Así trabajan aquí?
- Disculpe, detective.
Está sentado en su mierda.
De estar vivo, se hubiera parado.
- Está bien.
- Gracias, oficial.
Gracias.
Me pregunto:
¿Cuál era el propósito de la
conversación en la que se iba a meter?
¿Cuántas veces ha encontrado ese tipo
muertos que no lo estaban?
Olvídelo.
Que alguien llame a "Guiness".
Creo que tenemos un récord mundial.
Esto está de revista.
Salsa de espagueti.
¿Quién dijo que lo asesinaron?
Nadie.
Su corazón ha de ser del tamaño...
...de un jamón enlatado.
Si esto no fue un infarto...
...pues...
...no sé.
Caramba.
¿Qué le parece?
Una vez tuvimos un caso...
...un tipo muerto en el piso...
...cuchillo en la espalda.
Asesinato...
...¿verdad?
¡Carajo!
Tenía una póliza de seguro grande.
El tipo...
...agarró la punta del cuchillo...
...y se la clavó entre los omóplatos.
Debe de haber metido
la pata porque tenía...
- ...muchas cuchilladas.
- Silencio.
Un momento.
¿Qué?
Aquí hay una cubeta.
¿Qué tiene adentro?
¡Dios mío!
Vómito, carajo.
¿Con sangre?
No vi nada de sangre.
Pero asómese usted.
¿Lo habrán envenenado, cree usted?
Maravilloso.
De mucha atmósfera.
¿Cree que sea envenenamiento?
Niñas, tienen a mi equipo
esperando afuera.
Quizá no quepamos.
Hay espacio.
El problema es la luz.
¿Cómo está?
Detective Mills,
ayude a los oficiales...
...a interrogar a los vecinos.
¿Qué?
Y mande a la gente del forense.
Está muerto.
Gracias, doctor.
¿Vio mi expediente,
lo que he hecho?
No.
He ido de puerta en puerta
y tenía mi ronda. Hice eso...
...mucho tiempo.
- ¿Y?
- Mi placa dice...
..."Detective", igual que la suya.
Mire, tomé una decisión.
Me basé en la integridad
de la escena del crimen...
...no en el tiempo que quería Ud.
estar de detective.
Mire...
...nada más no me trate
como a un idiota, eso es todo.
Lleva muerto...
...mucho tiempo,
y no fue envenenamiento.
Dios mío.
¿Cómo puede uno
descuidar su peso así?
Necesité 4 ordenanzas
para subirlo a la mesa.
- ¿Cómo cupo por la puerta?
- Por favor. Vivía encerrado.
Miren. ¿Ven de qué tamaño
era su estómago?
Y lo extraño es que se estira.
Vean el tamaño del orificio cardíaco,
donde la comida...
Lo veo, pero no me dice nada.
Bueno, tiene líneas de distensión...
...en el duodeno.
La pared interior se abrió.
¿El tipo comió hasta reventar?
No reventó. No completamente.
Tenía una hemorragia interna.
Tenía un hematoma
en el recto y en los...
- ...músculos del abdomen.
- ¿Sí murió comiendo?
Sí y no.
Y estos moretones, ¿qué?
Todavía no sé a qué se deban.
¿Pistola contra la cabeza?
Apretada con fuerza.
Sí, carajo.
Marcas en frente,
parejas con el orificio.
Damas y caballeros,
tenemos aquí un homicidio.
El asesino le puso una cubeta abajo
y le sirvió un plato tras otro.
Todo el proceso pudo haber durado
más de 12 horas.
La garganta estaba hinchada,
probablemente del esfuerzo...
...y llegó un momento
en que perdió el sentido.
Fue entonces
que el asesino lo pateó...
- ...y lo reventó.
- Cabrón sádico, ¿no?
Para matar a alguien,
le disparas desde un auto.
Sólo te arriesgas
a estar ahí tanto tiempo...
- ...si el acto significa algo.
- Por favor.
Alguien tenía algo contra el gordo
y lo torturó. Así de sencillo.
En las bolsas de comida...
...había 2 recibos.
Así que el asesino paró y regresó...
...al supermercado.
¿Y qué?
Esto es de él. Yo estuve afuera,
en la lluvia, todo el día.
- Esto es el principio.
- Tenemos...
...un muerto, no tres.
No hay móvil.
No pongas a tu cerebrote...
...a rumiar estas cosas, ¿sí?
Me gustaría que me diera otro caso.
Momento.
¿De qué rayos hablas?
Este no puede ser mi último deber.
Va a ser interminable.
Te vas a retirar en 6 días.
Ya has dejado asuntos inconclusos.
Llevé esos casos lo más cerca
posible de su resolución.
- ¿Y, puedo hablar libremente?
- Somos amigos.
No debiera ser su primer caso.
Ya lo sabía.
Este no es mi primer caso, idiota.
Es muy pronto.
Me lo puede decir a mi cara.
¿Capitán?
Muy pronto para usted.
Capitán...
...¿podemos hablar en privado?
Tiene algo contra mí.
Nada más cállate, Mills.
No tengo a nadie más...
...que asignar y lo sabes.
Esto es "Metro"...
- ...no hay intercambios.
- Démelo a mí.
Si él se quiere ir, al carajo.
Adiós, que le vaya bien.
Démelo a mí.
No, te voy a pasar a otro caso.
Vete, nada más vete.
Lo siento,
pero no tienes más remedio.
Te tocó el gordo.
MARTES
¡ASESINATO SE MUDA
A VECINDARIO EXCLUSIVO!
ENCUENTRAN ABOGADO ASESINADO
Silencio.
Está bien. Cálmense. Cálmense.
¡Silencio!
Haremos lo siguiente:
Contestaré 10 minutos de preguntas
y sólo 10 minutos.
O hacen las preguntas de una manera
cuerda y ordenada o me voy.
¿Detective? ¿Detective?
- ¿Me permite un momento?
- No.
No discutiré los detalles de la
investigación, así que ni pregunten.
¿Qué me tienen?
Nada todavía, jefe.
¿Por qué no se van a tomar
un café, sí?
Nos está llegando una noticia.
Vayamos al centro, donde el...
...abogado Eli Gould
fue asesinado ayer.
El Fiscal de Distrito Martin Talbot
está contestando preguntas.
Eso es ridículo e insultante.
No hay conflicto. La afirmación
de que pudo haberlo es irresponsable.
Un momento.
Acabo de reunirme con funcionarios
de la policía y me...
...aseguran que asignaron
a sus mejores hombres a este caso.
Esta será la mismísima definición...
...de justicia rápida.
AVARICIA
Disculpa, George.
Somerset.
Pase.
¿Oíste las noticias?
No, no he oído.
Encontraron muerto
a Eli Gould esta mañana.
Alguien se coló en su bufete
y lo desangró.
Escribió "avaricia" en el piso.
- ¿Avaricia?
- Sí, con sangre.
Mills está dirigiendo
la investigación.
Disculpe. Disculpe.
No haga eso, por favor.
Me alegro por él.
¿Qué vas a hacer...
...de tu vida allá afuera?
Voy a trabajar, quizá en una granja.
Arreglar mi casa.
¿No lo sientes?
¿No tienes esa sensación?
Ya no vas a ser policía.
Esa es la idea.
No creo que te vayas a ir.
Tú no puedes dejar todo esto.
Un señor está paseando a su perro.
Lo atacan.
Le quitan su reloj, su cartera.
Y mientras está acostado...
...en la acera, indefenso...
...su atacante lo apuñala
en los dos ojos.
Eso pasó anoche
como a 4 cuadras de aquí.
Sí, lo leí.
Ya no entiendo lo que pasa aquí.
Siempre ha sido así.
- Quizá tenga razón.
- Tú estás hecho para este trabajo.
Dudo que lo puedas negar.
Quizá me equivoqué.
El forense te mandó esto.
Los halló en el estómago del gordo...
...mezclados con la comida.
Parecen pedazos de...
- ...plástico.
- Póngalos ahí, por favor.
Se los dieron...
...de comer.
¡Cielos!
GULA
Encontraron esto en la escena
del asesinato del obeso.
Largo es el camino
Y duro, que del infierno
lleva a la Luz.
Es de Milton.
Paraíso Perdido.
Bueno...
...estoy confundido.
Significa que
éste es el principio.
GULA
Esto estaba
detrás del refrigerador...
...escrito con grasa.
Hay 7 pecados capitales, Capitán.
Gula...
...avaricia...
...pereza, ira...
...orgullo, lujuria...
...y envidia.
Siete.
Espera.
Este ni siquiera es
mi escritorio.
Puede esperar 5 asesinatos más.
Un momento.
No me puedo meter en esto.
¡Somerset!
El lo quería.
¡Me lleva!
Ya estoy encima de eso.
¿Dónde?
Muy lejos de aquí.
- Necesito buscar un par de cosas.
- Bueno.
Siéntate donde gustes.
¿Cómo están todos?
Hola, "Sonrisas".
George, las cartas
se están enfriando.
El deber llama.
¿Caballeros? Caballeros...
Nunca lo entenderé.
Todos estos libros...
...un mundo de conocimientos...
...¿y qué hacen ustedes?
Jugar póquer toda la noche.
Oye, tenemos cultura.
Sí, se nos sale la cultura
hasta por el culo.
¿Qué te parece esta cultura?
CHAUCER
CUENTOS DE CANTERBURY
DANTE
LA DIVINA COMEDIA
VICTIMA FORZADA
A MUTILARSE A SI MISMA
Vea estos libros con respeto a:
pecados capitales.
El Purgatorio - Dante
Los Cuentos de Canterbury
...estaba rojo de su sangre.
...hasta niños asesinados.
¿Sabes qué, "Sonrisas"?
Nos vas a extrañar mucho.
Es posible.
PLANO DEL INFIERNO DE DANTE
El Paraíso Terrenal
MIERCOLES
¡Cabrón de Dante!
¡Maldito poeta, pedazo de mierda!
¡Canalla!
Buen trabajo, oficial.
Gracias, Señor.
Ay, disculpe.
En un segundo me quito.
- ¿Quiere su silla?
- No, úsela Ud.
¿De veras?
Teléfono.
Es parte del paquete.
Viene con la oficina.
Mills.
Cariño...
¿Estás bien? ¿Pasa algo?
Ay, te dije que no me llamaras aquí
cuando estoy trabajando.
Sí. ¿Para qué?
¿Para qué?
Está bien.
Es mi esposa.
¿Cómo dice?
Quiere hablar con usted.
Habla el detective Somerset.
Bueno, sí, también me da gusto
hablar con Ud.
Le agradezco la invitación, pero...
En ese caso, será un placer.
Sí, muchas gracias.
Adiós.
Cariño, ¿qué...?
¿Y bien?
¿Disculpe?
Me invitó a una cena tardía
a su departamento. Acepté.
En mi...¿cómo estuvo eso?
Hoy por la noche.
Hola, señores.
- Hola, inútil.
- Hola, idiota.
Ella es Tracy. Tracy...
Hola.
Mucho gusto.
He oído mucho sobre usted.
Excepto su nombre de pila.
Es William.
Es un buen nombre...
...William.
William, te quiero
presentar a David.
- David, te presento a William.
- Bueno, enseguida vuelvo.
- ¿Cómo están los chicos?
- Bien. Están en el cuarto. Pasa.
Qué lindos perros.
¿Cómo están mis perros lindos?
¿Cómo estás, hermoso?
Huele rico.
Ah, sí.
Quiero decir, gracias.
Siéntate, por favor.
- ¿Quieres algo de tomar?
- No. Gracias. Voy a esperar.
Echa eso donde gustes.
Perdona el tiradero.
Todavía estamos desempacando.
Oí que ustedes fueron novios
en la secundaria.
Qué amoroso, ¿no?
¿Sabes qué?
En nuestra primera cita
supe que con él...
- ...me iba a casar.
- ¿De veras?
No había conocido
a nadie tan gracioso.
¿De veras?
Es poco común hoy en día.
Digo, ese nivel de...
...entrega.
Ah, descuida.
No la voy a portar en la cena.
Por más veces...
...que veo pistolas, no puedo...
...acostumbrarme a ellas.
Igual me pasa.
- ¿Por qué no estás casado?
- ¡Tracy!
¿Qué demonios?
Una vez me faltó poco.
Nada más no se dio.
Me sorprende.
De veras.
Bueno...
Cualquiera que pasa tiempo conmigo
me encuentra desagradable.
Pregúntale a tu esposo.
Es muy cierto.
Muy, muy cierto.
¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí?
Demasiado.
¿Qué les parece a Uds.?
¿Sabes qué?
Lleva tiempo.
Ya que nos aclimatemos...
...va a estar bien.
Después de un rato
ya no te afecta.
Todas las ciudades tienen cosas...
Metro.
En un minuto acaba de pasar.
El corredor de bienes raíces.
Pedazo de mierda.
Perdón, corazón.
Nos enseña el depto. varias veces,
parece competente.
Es eficiente.
Le cae muy bien a Tracy.
Luego empiezo a pensar en por qué
nos trae en episodios de 5 minutos.
La primera noche lo descubrimos.
Calmante, relajante...
...la casa vibrante, ¿no?
Discúlpenme.
Está bien, ríete a carcajadas.
No sé por qué te ríes tú.
Bueno, ya basta.
Se tuvo que meter
en el edificio...
...antes de que la oficina cerrara.
¿Estaría Gould trabajando tarde?
Casi seguro.
Era un abogado muy importante.
- Famoso por infame.
- Lo hallaron el martes temprano.
La oficina estuvo cerrada el lunes.
Pudo haberse metido el viernes.
Se escondió hasta que
se fueron los mozos y luego...
...torturó a Gould el sábado,
domingo, quizá lunes.
Mira.
Gould tenía un brazo libre.
Le dieron un cuchillo de carnicero.
Mira la báscula.
Una libra de carne.
Una libra de carne
Ni más ni menos.
Sin cartílago...
...sin hueso...
...únicamente carne.
El Mercader de Venecia.
No la vi.
Terminada esta labor...
y se volvería libre.
Te digo que esa silla estaba...
- ...empapada de sudor.
- Por supuesto.
El asesino quería que
Gould se tomara su tiempo.
Para sentarse
y decidir qué cortada...
...hacer primero.
Imagínatelo.
Tienes una pistola en la cara.
¿Qué parte de tu cuerpo
no es indispensable?
Las "llantas".
Cortar a lo largo
del lado de su estómago.
Démosle un nuevo vistazo a estas fotos.
El cadáver está ahí, pero...
...elimínalo mentalmente.
Quítate tu trastorno inicial.
La clave es encontrar una cosa,
un detalle, y concentrarse en él...
...hasta que sea
una posibilidad agotada.
Voy por otra cerveza.
¿Cerveza?
Vino, por favor.
Está predicando.
Castigando.
Los pecados se usaban
en sermones medievales.
7 virtudes cardinales,
7 pecados capitales...
- ...utilizados para enseñar.
- Sí. Como en...
- ..."La Historia del Cura" y Dante.
- ¿Los leíste?
Sí.
Partes.
¿Te acuerdas, en "Purgatorio"...
...Dante y su amigo escalan la colina
para ver a los pecadores?
- Las "7 Terrazas de la Purgación".
- Sí, exacto.
Pero ahí el orgullo viene primero,
no la gula.
Por ahora, consideremos...
...los libros como
la inspiración del asesino.
Los sermones eran
sobre expiación de pecados.
Estos asesinatos
parecen atrición forzada.
¿Atri-qué?
Atrición es arrepentirte
de tus pecados, pero no por...
- ...amar a Dios.
- Sino por tener un arma en la cara.
No hay huellas digitales.
No.
- Víctimas sin ninguna relación.
- Sí.
Y ningún testigo de ninguna clase.
Lo cual no entiendo...
...porque el cabrón
tuvo que volver a salir.
En las grandes ciudades,
nadie se mete en cosas ajenas.
A las mujeres que corren peligro
les dicen: "No grites ¡Auxilio!".
Siempre grita: "¡Fuego!"
Auxilio no funciona.
Gritas "¡Fuego!" y la gente viene.
Eso está bien jodido.
Ha de haber dejado
otra parte del rompecabezas.
¿Sabes qué? Gracias por hablar de esto,
pero necesito dormir.
Pasear a los perros.
Estoy haciendo esto
sólo por curiosidad.
- Al final de la semana, me voy.
- ¡Carajo! No, espera.
La esposa de Gould.
Estaba fuera de la ciudad.
- Eso significa que vio algo.
- ¿Qué tal si es una amenaza?
La puse en una "casa segura".
No estaba muy contenta.
¿Qué tal si no es
lo que ya vio...
...sino lo que debe ver,
pero no ha tenido la oportunidad?
Sí, está bien. ¿Qué?
No sé.
Pero ésa es la cosa.
Nos voy a registrar.
Necesito ver a la Sra. Gould.
¿Sra. Gould?
Sra. Gould, lo siento mucho.
De verdad.
No entiendo.
Necesitamos que mire cada foto...
...muy cuidadosamente.
A ver si ve algo extraño o...
...que no esté en su lugar,
cualquier cosa.
No veo nada.
¡Por favor,
no puedo hacer esto ahora!
Bueno.
Tiene que ser ahora.
Puede habérsenos escapado algo.
Esperen.
¿Qué?
Aquí.
Esta pintura, está al revés.
- ¿Tu gente no la movió?
- No.
Se fotografió antes
de que llegara el forense.
Nada.
Tiene que haber algo.
- Movió los tornillos para colgarla.
- Sí.
¿Qué carajo es eso?
Una navaja.
¡Rayos!
Tiene que haber algo.
No pintó la condenada cosa.
No, está jodiendo con nosotros,
eso está haciendo.
¿Ves esto?
Esto somos nosotros.
Un momento.
- Somerset se trepa en los muebles.
- Un momento.
Estás bromeando.
Llama a los de las huellas.
Ah, caray.
Honestamente...
...¿alguna vez habías visto
algo así?
AYUDENME
El patrón me indica que no son...
...las huellas de la víctima.
No sé, viejo.
Yo digo que está bastante loco.
No concuerda con lo demás.
No quiere dejar de matar.
¿Quién sabe?
Hay mucha gente rara por ahí haciendo
fechorías que no quieren hacer.
Las voces
me obligaron a hacerlo.
Jodie Foster
me obligó a hacerlo.
Puede llevar...
...hasta 3 días encontrar la huella.
¿Por qué no se van a cruzar...
...los dedos a otro lado?
¿Lo que le dijiste
a la Sra. Gould fue en serio?
Sobre agarrar al tipo.
Quisiera pensar
todavía igual que tú.
¿Tú qué demonios crees
que estamos haciendo?
Recogiendo los pedazos.
Estamos juntando toda la evidencia,
tomando fotos y muestras...
...tomando notas de todo...
...anotando la hora
en que pasaron las cosas.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Poniendo todo en montones
bien ordenados y archivándolo...
...por la remota posibilidad
de que lo necesiten en un juicio.
Recogiendo diamantes
en una isla desierta...
...y guardándolos
por si nos rescatan.
Patrañas.
Hasta las pistas más prometedoras
sólo llevan a otras.
Tantos cadáveres se van rodando
sin que nadie los vengue.
No trates de decirme que no sentiste
hoy un "golpe" de adrenalina.
Yo te vi.
Estamos logrando avances.
JUEVES
Hola, Gemelos Soñolientos.
Tenemos un ganador.
Usa el nombre de Víctor.
Su verdadero nombre es Theodore Allen.
Homicidio encontró sus huellas.
Tiene un largo historial
de enfermedades mentales serias.
Tuvo una educación
bautista muy estricta.
En algún punto, les falló.
Víctor se metió
en drogas y asaltos. Estuvo...
...en prisión por intento
de violación de una menor.
Su abogado se encargó
de que saliera rápido. Por cierto...
...el abogado fue Eli Gould,
el de "avaricia".
Vamos a solucionar esto hoy,
damas y caballos.
Víctor ha estado fuera de circulación,
pero tenemos su dirección.
- ¿No crees que sea él?
- No parece...
...nuestro asesino, ¿o sí?
Dime tú.
Nuestro asesino
parece tener más propósito.
¿Te han dado un balazo?
Nunca, en mis 34 años, toco madera.
Sólo he sacado mi pistola...
...3 veces
con la intención de usarla.
Jamás tiré del gatillo.
Ni una vez.
¿Y tú?
Sí. No, nunca me dieron
un balazo, pero...
...saqué la pistola una vez.
Disparé una vez.
- ¿De veras?
- En mi primera de éstas.
Éramos una unidad secundaria.
Yo estaba bastante nervioso
y era un novato.
Rompimos la puerta. Íbamos por
un adicto y el cabrón nos disparó.
Le dio a un policía en el brazo.
Dios mío, ¿cómo se llamaba?
Giró como un trompo. Bueno,
fue más bien como en cámara lenta.
Me acuerdo que...
...fui con él en la ambulancia...
...y, pues...
...ahí se murió.
Ahí mismo.
¿Cómo carajo se llamaba?
Nuestro equipo entra
antes que detectives.
Les encanta esta mierda.
¡Policía!
¡Espacio libre!
Buenos días, corazón.
¡Levántate, hijo de puta!
¡Ahora mismo!
Levántate, pedazo de mierda.
¡Carajo!
¡Detectives!
Vengan a ver esto.
¡Dios mío!
¿Víctor?
- ¿Qué demonios?
- Es simplemente Víctor.
- Llamen una ambulancia.
- ¿Qué rayos?
Mejor una carroza fúnebre.
Luego llamen al forense.
Saque a su gente.
¡Que nadie toque nada!
Parece una maldita escultura de cera.
Pereza.
Ah, caray.
Rayos.
Estas fotos son de hace 3 días.
Esta ha de ser la primera.
Mira.
Tiene fecha de exactamente
hace un año.
Tengo una muestra de pelo, de...
...materia fecal, de orina.
Tengo...
...uñas.
Se ríe de nosotros.
Te dieron lo que te merecías.
¡Está vivo el cabrón!
¡Bajen las pistolas!
¡Bájenlas!
¡De urgencia la ambulancia!
- Está jugando juegos.
- No me digas.
Necesitamos suprimir
nuestra emoción.
- Concentrémonos en los detalles.
- Yo uso mis emociones. ¿Qué opinas?
¿Me estás escuchando?
Sí, te escucho.
- Disculpe.
- ¿Qué hace?
- Escena de crimen cerrada. Váyase.
- Yo puedo estar aquí.
Soy fotógrafo de la prensa.
Tengo el derecho, cabrón.
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Maldito imbécil!
Ya tengo tu foto, amigo.
- Tengo tu foto.
- Sí, sí.
Detective Mills.
M- l-L-L-S. ¡Largo!
- ¡Sabes deletrear!
- ¡Vete al carajo!
¿Cómo llegan tan rápido?
Le pagan a la policía
por la información. Y pagan bien.
Disculpa.
Me hizo encabronar.
No tiene importancia.
Fue impresionante
verte "usar" tus emociones.
Fue como un año de inmovilidad,
a juzgar por el deterioro físico.
Tiene una gran variedad de drogas
en el organismo.
Hasta un antibiótico, para que
no se infectaran las úlceras.
¿Ha tratado de hablar
o de comunicarse de alguna manera?
Aun si su cerebro
no estuviera hecho puré...
...se cortó la lengua
a mordidas hace mucho.
¿Doctor?
¿No hay ninguna posibilidad
de que sobreviva?
Se moriría de un shock si
le alumbrara los ojos con una linterna.
Ha sufrido tanto o más que
el peor de los casos que he visto...
...y todavía le espera un infierno.
Buenas noches.
Hola, William.
Habla Tracy.
¿Tracy?
¿Todo bien?
Sí. Sí, todo está bien.
¿Dónde está David?
Está en el otro cuarto.
Está dándose una ducha.
Discúlpame por llamarte así.
No hay problema.
¿En qué te puedo ayudar?
Necesito alguien con quien hablar.
¿Tú crees que nos podríamos ver...
...en algún lado,
quizá por la mañana?
No entiendo.
Me siento muy estúpida
llamándote así, pero...
...eres la única persona
que conozco aquí.
No tengo a nadie más.
Si puedes...
...nada más llámame, ¿sí?
Tengo que colgar.
Buenas noches.
VIERNES
Digo...
...tú conoces la ciudad.
Llevas aquí...
...mucho tiempo.
Puede ser un lugar duro.
No sé por qué te pedí que vinieras.
¿Por qué no hablas
con él sobre esto?
Dile cómo te sientes.
No puedo.
No puedo ser una carga para él.
Y menos ahora.
Me voy a acostumbrar
a las cosas...
...¿entiendes?
Quería hablar con alguien...
...que llevara
mucho tiempo viviendo aquí.
Digo, en otras partes del estado,
es muy diferente el ambiente.
¿Te dijo David que yo daba clases
de 5to año? Bueno, eso hacía.
Sí, me lo mencionó.
He estado dando vueltas,
viendo escuelas.
Pero las condiciones aquí son...
...espantosas.
Deberías ver en escuelas privadas.
No sé.
Dime qué es lo que
te está molestando.
David y yo vamos a tener un bebé.
Ay, Tracy. Yo...
...no creo ser la persona...
...para hablar...
- ...de esto.
- Odio esta ciudad.
Yo una vez tuve una relación...
...que era muy parecida
a un matrimonio.
Ella se embarazó.
Eso fue hace mucho tiempo.
Recuerdo que un día me levanté
y me fui a trabajar.
Un día normal, excepto que
el día anterior me había enterado...
...del embarazo.
Y sentí un miedo muy especial...
...por primera vez en mi vida.
Recuerdo que pensé:
¿Cómo puedo traer a un niño
a un mundo así?
¿Cómo puede alguien crecer
con esto a su alrededor?
Le dije a ella
que no quería tenerlo.
Y en las semanas siguientes...
...fui agotando su resistencia.
Yo quiero tener hijos.
Yo te puedo decir ahora que...
...yo sé...digo...
...estoy seguro de que...
...tomé la decisión correcta.
Pero no pasa un día
en que no piense: "Quisiera...
...haber tomado
una decisión diferente.
Si no...
...te quedas...
...con el bebé, digo,
si ésa es tu decisión...
...jamás le digas
que estuviste embarazada.
Pero si decides tener el bebé...
...consiente a ese bebé...
...a cada oportunidad que tengas.
Eso es...
...básicamente...
...todo lo que
te puedo aconsejar, Tracy.
Me tengo que ir.
William.
Gracias.
Gula Avaricia Pereza Envidia
Ira Orgullo Lujuria
El casero de Víctor decía que
encontraba dinero en el buzón...
...el primero de cada mes.
Y lo cito:
Jamás recibí ninguna queja
del inquilino...
...del Depto. 306,
y nadie se quejó nunca de él.
Es el mejor inquilino
que he tenido.
- Fin de cita.
- El sueño de un casero.
Un inquilino paralizado
y sin lengua.
Que paga la renta a tiempo.
¡Estoy harto de esta espera!
Así es este trabajo.
¿Por qué no estamos afuera?
¿Por qué tenemos que podrirnos
esperando a que el lunático...
...vuelva a matar?
Con ese "lunático" lo haces menos.
No cometas ese error.
Vamos, está loco. Mira.
Ahora debe de estar bailando por ahí
en los calzones de su abuela.
Sí, frotándose crema de maní.
¿Qué te parece?
Lo dudo mucho.
Se le va a acabar la suerte.
No se está fiando de la suerte.
Entramos al departamento un año
después de que ató a Víctor a la cama.
Un año, precisamente.
- Quería que fuéramos ese día.
- Eso no lo sabemos seguro.
Ah, sí, lo sabemos.
Esta nota que dejó...
...sus primeras palabras a nosotros.
Largo es el camino, y duro,
que del infierno...
...lleva a la Luzú.
Al carajo. ¿Y qué?
Hasta ahora, tiene razón.
Imagina la voluntad que se requiere
para tener a alguien atado un año.
Para cortarle la mano
y usarla para...
...plantar huellas digitales.
Para insertar tubos en sus genitales.
Este tipo es metódico, exigente...
...y, lo que es peor, paciente.
Está loco de atar.
Que tenga una tarjeta de biblioteca
no lo convierte en Yoda.
¿Cuánto dinero traes?
Unos $50. 50 dólares.
Te propongo una excursión.
¡Vámonos!
Hacemos una lista.
Arriba ponemos "Purgatorio"...
..."Cuentos de Canterbury",
cosas relacionadas con los 7 pecados.
- Pregúntate:
- Espera.
¿Qué estudiaría
para hacer lo que ha hecho?
¿En qué está interesado ahora?
Jack el Destripador, quizá.
- ¿Adónde vamos?
- A la biblioteca.
Cupones. Cupones.
¡Cupones gratis! ¡Descuentos!
¡Cupones de descuento!
Han de haber tenido 50 violaciones
al código en su última inspección.
¿Te sientas enfrente?
No quiero que la gente piense...
...que somos una pareja.
Dame tu dinero.
Te voy a dar esto, pero me deberías
decir qué estamos haciendo.
Somerset. ¿Cómo estás?
No esperaba un ménage à trois.
No te preocupes. Siéntate.
Sólo por ti hago esto,
es un riesgo fuerte.
- Entonces, estamos parejos.
- Trato hecho.
En una hora, más o menos.
Sí. Llévatelo todo.
Ese fue dinero bien gastado.
Sí.
Bueno.
Al decirte esto estoy confiando en ti
más que en mucha gente.
Está bien,
porque quizá te golpee.
Probablemente no salga nada,
pero aun si sale, no nos va a afectar.
El tipo de esa pizzería
es un amigo del FBI.
¿Quién, el apestoso?
El FBI lleva años conectado
a las bibliotecas, llevando registros.
- ¿Poniendo multas?
- Supervisando hábitos de lectura.
Mira.
Hay ciertos libros "marcados".
Libros sobre armas nucleares...
..."Mein Kampf".
Si sacas un libro marcado,
tu historial se va directo al FBI.
Espera. ¿Y esto es legal?
Legal, ilegal.
Esos términos no tienen relevancia.
No puedes usar la información
directamente. Es sólo una guía.
Será tonto, pero para sacar
una tarjeta de biblioteca necesitas...
...identificación
y una cuenta de teléfono.
- Cotejan nuestra lista.
- Exacto.
Si quieres saber
quién está leyendo...
..."Purgatorio", "Paraíso Perdido"
y "A Troche y Moche"...
...la computadora del FBI
nos lo va a decir.
Podría darnos un nombre.
De un universitario
escribiendo un trabajo sobre...
...el crimen en el siglo XX.
Al menos saliste de la oficina.
Córtate el cabello.
¿Cómo sabes de esto?
Yo no sé nada.
- Ni tú tampoco.
- Exacto.
La Divina Comedia.
Historia del Catolicismo.
Un libro llamado "Asesinos y Locos".
Investigación Moderna de Homicidios.
"A Sangre Fría".
Servidumbre Humana.
¿Servidumbre?
No es lo que crees.
El Marqués de Sharday.
- El Marqués de Sade.
- Da igual.
Obras de Santo Tomás de Agua algo...
Santo Tomás de Aquino. Eso.
Escribió sobre
los 7 pecados capitales.
¿Eso es todo?
Sí.
- Probemos.
- ¿"Juan Pérez"?
Lo mismo da.
Estamos seguros del nombre, ¿verdad?
Tú estabas, tú lo viste.
Juan Pérez.
Si quieres regresar,
regreso contigo.
Hay que echarle un ojo.
Hablar con él.
Esto es una locura.
Sólo vamos a hablar con él.
Echarle un ojo.
Disculpe, señor.
¿De casualidad no es Ud. un asesino?
Habla tú.
Pon a trabajar
tu lengua privilegiada.
¿Qué? ¿Te contó mi esposa?
Esto es de retrasados mentales.
De los "Ángeles de Charlie".
Un nombre de una computadora.
Mills.
- ¿Te dio?
- No.
¡Va para abajo!
¡5to piso!
Policía.
¿Hay una puerta trasera?
Cierre su puerta.
¡Desalojen el corredor, por favor!
¡Al piso! ¡Quítese!
¡Agáchense!
¡Me lleva!
¡Quítense! ¡Váyanse de aquí!
¿Adónde vas?
- Voy a entrar.
- No. No. Espera. Espera.
¡¿Qué?! ¡El cabrón nos disparó!
No puedes entrar.
- Sin orden judicial, no.
- Tenemos causa probable.
Piensa.
Piensa cómo llegamos aquí.
No puedo decir a nadie lo del FBI.
¡No tenemos una razón para estar aquí!
Escúchame.
- Suéltame. ¡Suéltame, cabrón!
- Está bien. Disculpa.
¿Quieres poner atención un minuto?
Violando las reglas
no vamos a poder juzgarlo.
El cabrón va a salir libre.
¿Eso quieres?
Para cuando nos den la orden...
al carajo con eso.
Necesitamos una razón para tocar.
¡Piénsalo!
¿Está bien?
Está bien.
Tienes razón. Estoy todo jodido.
Cuando tienes razón, la tienes.
Bueno...
...no hay por qué discutir más.
A menos que puedas arreglar eso.
Estúpido hijo de puta...
¿Cuánto dinero nos queda?
Así que sí, noté...
...que un tipo salía mucho...
...cuando estaban pasando
los asesinatos, así que yo...
¿Llamó al Detective Somerset?
- Ella llamó a Somerset.
- Porque el tipo...
...era medio tenebroso,
y un asesinato...
- ...pasó justo ahí.
- Yo ya le dije el resto.
¿Anotó todo?
Hágala firmar.
Tiene que firmar.
Muy bien.
Hizo lo debido.
- Lo que me dijo.
- Ahora, tome.
Vaya y compre algo de comer.
Todos quédense afuera.
Víctor.
Artículos de Piel Wild Bill's
¡Carajo!
LUJURIA
¡Somerset!
- ¿Qué?
- Lo teníamos.
¿De qué hablas?
¡El condenado fotógrafo, en...
...las escaleras!
Lo teníamos y lo dejamos ir.
¿Está seguro que es él?
Sí. Muy bien. Llévenselo.
No hay cheques, libros de citas,
direcciones. Sólo este recibo.
- Siga buscando.
- Espere. Mire esto.
Estaba bajo la cama.
¿Su única fuente de fondos?
Anda mal de dinero. ¡Me gusta!
Espere. No va a creer esto.
No hemos hallado
ni una huella digital.
Tiene razón. No le creo.
Siga buscando.
Necesitamos más gente.
Estoy trabajando duro.
- ¿Qué tienes ahí?
- Aquí hay como 2.000 cuadernos...
...y cada cuaderno tiene
como 250 páginas.
¿Algo sobre los asesinatos?
Qué ridículos títeres somos,
en qué espantoso escenario bailamos.
Cómo nos divierte bailar y joder.
Sin nada de que preocuparnos.
Sin saber que no somos nada.
No somos lo que Dios quiso
que fuéramos.
Espera, hay mucho más.
Hoy en el metro,
un hombre se acercó para charlar.
Un tipo solitario, habló de cosas
triviales, del clima, de cosas.
Traté de ser agradable...
...pero me dio una jaqueca
de su banalidad.
Casi ni me di cuenta...
...pero de repente
vomité encima de él.
A él no le agradó...
...y yo no podía dejar de reírme.
No hay fechas.
Puestos en las repisas
sin un orden discernible.
Sólo su mente volcada en el papel.
Parece algo de toda la vida.
Con 50 hombres leyendo
en turnos de 24 horas, tomaría...
- ...2 meses.
- Ya lo sé.
¿Teléfono? ¿Teléfono? ¿Teléfono?
¡Gente, silencio!
Yo lo admiro.
¡No sé cómo me hallaron,
pero qué sorpresa!
Cada día respeto más y más
a la policía.
Bueno, te lo agradezco, Juan.
- ¿Sabes qué?
- ¡No, escuche!
Voy a reajustar mi horario
en vista del percance de hoy.
Quería llamar y expresar mi admiración.
Siento haber tenido que...
...lastimar a uno de Uds.,
pero no tuve más remedio.
¿Acepta mi disculpa? Quisiera decir más,
pero arruinaría la sorpresa.
La tenemos.
Todos a trabajar de nuevo.
Tenías razón.
Está predicando.
Sí. Estos asesinatos
son sus sermones.
Mira, lo conocemos a él,
a él y a él.
¿Quién es la rubia?
Parece una profesional.
Quizá.
Atrajo la atención de Juan Pérez.
Artículos de Piel Wild Bill's
- Vino y lo recogió anoche.
- ¿Anoche?
- Sí.
- ¿Este hombre?
Juan Pérez, un nombre
fácil de recordar. Cojeaba.
- ¿Qué fue lo que le hizo?
- Tengo una foto.
Un artículo lindo de verdad.
Pensé que era uno
de esos "artistas de escena".
Ya sabe, de los que...
...en un teatro orinan
en un vaso y luego...
...se toman los orines.
Arte de escena.
Ya sé.
Creo que le cobré de menos.
- ¿Ud. le hizo esto?
- He hecho...
...cosas más locas que eso.
Encontraron a la rubia.
¡La foto!
Cerdos de mierda.
- Necesito que se quite.
- Voy a salir, pero Uds...
¡Salga de la cabina!
He estado aquí todo el tiempo.
Vengan, por aquí.
- ¿No pueden bajar la música?
- Estamos buscando al tipo.
¿Son de "Homicidios"?
Tiene que ver esto.
¡Quítenme esta cosa!
¡Dios mío, quítenmela!
¡Sáquenlo de aquí, pero ya!
Quiero volver a oírlo.
Vuelva a decírmelo.
¿No oyó nada raro
ni vio nada raro?
Me preguntó si era casado.
- Traía una pistola.
- ¿Dónde estaba la chica?
¿La qué? ¿Qué?
La prostituta. ¿Dónde estaba?
Alguien llega a su establecimiento...
...quieren ir abajo,
quieren un poco de "ulalá".
Tienen que venir con usted, ¿no?
Sí.
¿No vio a nadie?
¿Con un paquete? ¿Una mochila?
¿Algo bajo el brazo?
Todos los que vienen traen
un paquete debajo del brazo.
Algunos traen maletas
llenas de cosas.
Ella sólo estaba sentada en la cama.
¿Quién la amarró? ¿Usted o él?
¿Le gusta cómo se gana la vida?
¿Todas las cosas que ve?
No, no me gusta.
Pero así es la vida, ¿no?
El traía una pistola y...
...él hizo que todo pasara.
¡El me obligó a hacerlo!
El me puso esa cosa.
E hizo que la trajera puesta.
Y luego...
...me dijo que jodiera con ella.
Y eso hice. ¡Jodí con ella!
¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
Ay, Dios,
me puso la pistola en la boca.
¡Tenía la jodida pistola
hasta la garganta!
¡Carajo!
¡Ay, Dios! ¡Dios!
Dios, ayúdame.
¡Por favor, ayúdame!
Aquí no va a haber final feliz.
- No es posible.
- Si lo agarramos, estaré feliz.
Si agarramos a Juan Pérez
y resulta que es el Diablo...
...si es Satanás en persona...
...quizá salgamos satisfechos.
Pero no es el Diablo.
Es sólo un hombre.
¿Sabes qué?
Tú refunfuñas y te quejas
y me dices estas cosas.
Si me estás preparando
para tiempos difíciles...
...gracias, pero...
Pero tú tienes que ser un héroe.
Quieres ser un paladín.
La gente no quiere un paladín.
Quiere hamburguesas...
- ...jugar lotería y ver tele.
- ¿Cómo te volviste así?
Lo quiero saber.
No fue una sola cosa,
te lo puedo asegurar.
Continúa.
No creo que pueda seguir
viviendo en un lugar...
...que abraza y fomenta la apatía
como si fuera una virtud.
Tú no eres distinto ni mejor.
No dije que lo fuera.
No lo soy.
Caray, yo entiendo.
Entiendo completamente.
La apatía es una solución.
Digo, es más fácil perderte
en las drogas que lidiar con la vida.
Es más fácil robar lo que quieres
que ganártelo. Es más fácil...
...pegarle a un niño que criarlo.
El amor cuesta, requiere trabajo.
Estamos hablando de enfermos mentales,
de locos de atar.
- No.
- Sí. Hoy.
No, estamos hablando
de la vida cotidiana aquí.
No puedes darte
el lujo de ser tan ingenuo.
Vete al carajo.
Verás, tú...
Deberías escuchar lo que dices.
Sí. Dices que...
...el problema es que
a nadie le importa nada.
O sea, a mí no me importa la gente.
Es ilógico. ¿Sabes por qué?
¿Te importa?
¿Quieres saber-- ? Claro que sí.
Vas a cambiar las cosas.
Tal vez. Lo importante es que...
...tú no estás renunciando
porque crees...
...en esas cosas que dices.
Quieres creer en ellas...
...porque estás renunciando.
Y quieres que yo diga:
"Sí, tienes razón, está todo jodido.
Es un desastre. Nos deberíamos ir
a vivir en una cabaña, al bosque.
Pero no lo voy a hacer.
No voy a decir eso.
No estoy de acuerdo contigo.
No lo estoy.
No puedo.
Me voy a mi casa.
Pero gracias.
Te quiero.
Te quiero mucho.
Ya lo sé.
DOMINGO
911, ¿cuál es su emergencia?
¿Podría repetir eso?
Lo volví a hacer.
ORGULLO
¿Qué opinas?
Pastillas de dormir.
Pegadas a una mano.
Teléfono pegado a la otra.
¿Ves lo que hizo?
La rebanó.
Luego la vendó.
Pide ayuda y vivirás.
Pero desfigurada.
O acaba con tu propio sufrimiento.
¡Por favor!
Le cortó la nariz.
Para acabar de fregarla.
Y lo hizo muy recientemente.
Mira...
Decidí quedarme
hasta que esto termine.
Va a pasar una de dos cosas:
O agarramos a Juan Pérez...
...o mata a sus 7
y este caso no acaba nunca.
No me hagas favores.
Gracias, pero yo puedo.
Pedí ser tu compañero unos días más.
Tú me harías el favor a mí.
Sabías que yo diría que sí.
Aquí estamos.
Tu esposa llamó.
Cómprate una máquina de recados.
¿Detective?
Después de esto, me voy.
- No es una gran sorpresa.
- ¡Detective!
Me está usted buscando.
¡No te muevas!
Al piso.
- Todos atrás.
- Al maldito piso.
Yo lo conozco.
¡Ahora! ¡Tiéndete!
¡Acuéstate boca abajo!
¡Pedazo de mierda! ¡Pero ya!
¡Hasta abajo! ¡Hasta abajo...
...cabrón! ¡Abajo!
¡Más rápido!
¡Más rápido, cabrón! ¡Pero ya!
¡Nariz en el suelo!
¡Santo cielo!
¿Qué carajo es esto?
Quisiera hablar
con mi abogado, por favor.
¡Me lleva!
Se corta la piel de las puntas
de sus dedos. Por eso no dimos con...
...ni una huella
en su departamento.
Parece que lleva
un rato haciendo eso.
¿Y las cuentas de banco?
¿Las pistolas?
Hasta ahora, nada.
No tiene historial de crédito
ni de empleos.
Una cuenta de banco de 5 años
abierta con efectivo.
Tratamos de rastrear los muebles.
Lo único que sabemos es...
...que es acaudalado...
...está bien educado...
...y bien loco.
Porque es Juan Pérez
por decisión propia.
- ¿Cuándo podemos interrogarlo?
- No pueden. El caso se va a juicio.
Es imposible que se haya entregado.
No tiene ningún sentido.
Ahí está, sentado.
No se supone que deba tener sentido.
El no ha acabado.
Se está meando en nuestras caras
y nos estamos dejando.
Tú entiendes lo que digo.
Por primera vez, tú y yo estamos
totalmente de acuerdo.
No pararía así nada más.
¿Qué carajo?
Está a dos asesinatos
de terminar su obra maestra.
Esperaremos a ver cómo se declara.
Mi cliente dice que hay 2 cadáveres más,
2 víctimas más, escondidas.
Quiere llevar sólo a los Detectives
Mills y Somerset por ellos...
...y sólo hoy, a las 6:00.
¿Por qué a nosotros?
Dice que los admira.
Es parte del juego.
Dice que si no aceptan,
los cadáveres jamás serán encontrados.
Me dan ganas
de dejar que se pudran.
Ya lo agarramos.
Está abajo, encerrado. Se acabó.
Va a tener casa y comida gratis,
TV con cable.
Ni mi esposa tiene Cablevisión.
¿Por qué estamos discutiendo esto?
Hay gato encerrado. Y este--
Usted, con su traje de $3.000...
...y esa sonrisa confiada.
¡Representando a esa mierda!
No me gusta.
Le ley exige que sirva a...
...mis clientes y sus intereses
hasta donde me sea posible.
Aquí no hacemos tratos, Sr. Swarr.
Mi cliente les informa que...
...si no aceptan, alegará locura.
Que trate.
Me gustaría verlo.
Sabemos que con la naturaleza extrema
de estos crímenes podría...
...lograr su exoneración.
No dejaré que salga impune.
Si aceptan, bajo sus condiciones
específicas, firmará...
...una confesión,
declarándose culpable ahora mismo.
Es su caso.
Tomen una decisión.
Una confesión completa.
Acepto.
Tienen que ser los dos.
Si él alegara locura...
...esta conversación sería
admisible como evidencia.
Nos está chantajeando.
Mi cliente desea recordarles,
hay 2 muertos más.
A la prensa le encantaría descubrir
que a la policía no le...
...importa encontrarlos
y enterrarlos.
Si, de hecho,
hay dos muertos más.
Análisis del laboratorio:
Examen rápido de uñas
y ropa de Pérez.
Hallaron sangre de los dedos
de Pérez, sangre de...
...la mujer a la que
le cortó la cara y sangre de...
...una tercera persona...
...todavía no identificada.
Estarían escoltando
a un hombre desarmado.
Pongamos fin a esto.
Si sale un OVNI
de la cabeza de Juan Pérez...
...quiero que lo estés esperando.
Estaré esperándolo.
Si me rebanara un pezón afeitándome,
¿pagaría el seguro de trabajo?
Supongo que sí.
Si tuvieras
las agallas de reportarlo...
...pagaría yo
de mi propio bolsillo.
Si sigo llegando tarde a casa,
mi esposa va a sospechar algo.
¿Sabes qué?
Sí.
¿Qué?
¿Nos va a afectar el viento?
¿Quién eres tú, Juan?
¿Quién eres, de verdad?
¿Qué quiere decir?
A estas alturas, ¿qué daño
te puede hacer hablarnos de ti?
No importa quién soy.
No significa nada quién soy yo.
Quédese en el carril izquierdo.
¿Adónde vamos?
Ya lo verá.
No sólo vamos a recoger
2 cadáveres más, ¿verdad?
No sería suficientemente impactante.
Tienes que pensar
en los diarios, ¿verdad?
Si quieres que
la gente escuche...
...ya no basta...
...con tocarles el hombro.
Necesitas usar un mazo.
Entonces sí,
te darán su atención.
Pero la pregunta es:
¿Qué tienes de especial
para que te escuchen?
Yo no soy especial.
Jamás he sido excepcional.
Aunque esto sí lo es.
Lo que estoy haciendo.
Mi obra.
¿Tú obra, Juan?
Sí.
Yo no le veo
nada de especial, Juan.
Eso no es verdad.
No, sí lo es.
Y lo curioso es que, tanto trabajo...
...y dentro de 2 meses,
a nadie le importará, nadie se acordará.
Todavía no ha visto
todo el acto completo.
Pero cuando esto acabe...
...cuando haya acabado...
...va a ser...
...la gente apenas
va a poder comprender.
Pero no lo van a poder negar.
¿No podría ser más vago el loco?
En lo que a planes se refiere...
Me muero de ganas de que lo vea.
Va a ser algo especial.
Ahí voy a estar,
parado junto a ti.
Así que cuando pase lo especial,
asegúrate de avisarme.
No me lo quiero perder.
Ay, no se preocupe.
No se lo va a perder.
No se va a perder nada.
¿Qué es tan emocionante?
Ya no está muy lejos.
Estoy tratando de entender algo.
Quizá tú me podrías ayudar.
Cuando una persona está loca,
como tú claramente lo estás, ¿sabes...
...tú que estás loco?
Quizá estés leyendo algo...
...masturbándote
en tus excrementos...
¿De repente dices:
De veras es increíble
lo encabronadamente loco que estoy?
¿Entiendes? ¿Ustedes hacen eso?
Es más cómodo para Ud.
tildarme de loco.
Es muy cómodo.
No es algo que
yo esperaría que aceptara.
Pero yo no elegí.
Yo fui elegido.
Claro.
No dudo que creas eso.
Pero me parece que estás...
...ignorando una contradicción.
¿Qué quiere decir?
Qué bueno que preguntaste.
Si tú fuiste elegido...
...o sea,
por algo más elevado...
...un poder elevado...
...y si tu mano se vio forzada...
...me parece extraño que lo hayas
disfrutado tanto.
Tú disfrutaste torturando
a esa gente.
Eso me parece incompatible
con el hecho de ser mártir, ¿no?
¿Juan?
Yo creo que el Det. Mills disfrutaría
igual estar a solas conmigo...
...en un cuarto cerrado.
¿No es verdad?
¿No le gustaría...
- ...lastimarme impunemente?
- Heriste mis sentimientos.
Yo nunca lo haría.
No lo haría sólo
porque hay consecuencias.
Pero está en sus ojos.
No es malo que un hombre
disfrute de su trabajo.
No negaré
mi propio deseo personal...
...de volver cada pecado
contra el pecador.
Yo pensé que tú nada más matabas
a gente inocente.
¿Inocente?
¿Se suponía que eso era gracioso?
Un hombre obeso.
Era repugnante,
apenas se podía parar.
Como para señalárselo a sus amigos
y burlarse todos juntos de él.
Si lo viera al estar comiendo,
no podría terminar su comida.
Luego el abogado. Me han de estar
dando las gracias en secreto.
Ese es un hombre
que dedicó su vida...
...a ganar dinero mintiendo
con cada aliento que tomaba para que...
...asesinos y violadores...
- ...siguieran libres.
- ¿Asesinos?
- ¿Asesinos, como tú?
- ¿Una mujer...
...tan fea por dentro
que no podía vivir...
...sin ser bonita por fuera?
Un narcotraficante. ¡Un pederasta,
en realidad! ¡No olvidemos...
...a la puta esparce-enfermedades!
Sólo en un mundo tan mierda...
...puede Ud. decir que eran
inocentes sin botarse de risa.
Pero ése es el problema.
Vemos un pecado capital
en cada esquina...
...en cada casa y...
...lo toleramos.
Lo toleramos porque es común.
Es trivial.
Lo toleramos
mañana, tarde y noche.
Bueno, ya no.
Yo estoy poniendo el ejemplo.
Y lo que yo he hecho impulsará...
...a muchos a pensar...
...y a estudiarlo...
...y a seguirlo...
...para siempre.
Sí.
Delirio de grandeza.
Me debería dar las gracias.
¿Por qué, Juan?
Porque la gente se acordará de Ud.
después de esto.
Dese cuenta, detective, que la única
razón por la que estoy aquí...
...es porque yo quise.
No. Te hubiéramos agarrado
tarde o temprano.
¿De veras?
¿Qué estaban haciendo? ¿Tomándolo
con calma? ¿Jugando conmigo?
¿Permitiendo que 5 "inocentes"
murieran hasta que...
...hicieran saltar su trampa?
¿Qué evidencia indisputable...
...iban a usar conmigo,
justo antes de que yo...
...me acercara a usted
y levantara las manos?
Juan. Cálmese.
Recuerdo que
nosotros tocamos a su puerta.
Así es.
Y me parece recordar que
yo le rompí toda la cara.
Sólo está vivo
porque yo no lo maté.
Bueno. Siéntate hacia atrás.
- Le perdoné la vida.
- Hazte para atrás.
Recuerde eso cuando se vea
la cara en el espejo...
...por el resto de su vida...
...¿o debería decir
por el resto de la vida que yo...
...le permita tener?
¡Hazte para atrás,
anormal de mierda!
¡Cállate la jodida boca!
No eres un Mesías. Eres una película
de la semana. Una camiseta...
...cuando mucho.
No me pida
que me compadezca de ellos.
No los lloro más que a los miles
que murieron en Sodoma y Gomorra.
¿Quieres decir que estabas haciendo
la obra buena de Dios?
El Señor trabaja
de maneras misteriosas.
¿Ven esas torres de alta tensión?
Para allá vamos.
Lo veo. A las 9 del reloj,
siga ese camino.
Seguro que no hay una emboscada ahí.
No hay nada ahí.
Aparecerán detrás de nosotros
como en 2 minutos.
Quiero que ganes mucha altura.
En 30 segundos, toma rumbo al este,
cuando te diga.
Lo voy a sacar.
Sal del auto.
Lentamente.
Alto.
Quédate ahí.
¿Qué encontraste?
Un perro muerto.
Yo no hice eso.
¿Qué hora es?
¿Por qué?
Me gustaría saber.
7:01.
Ya falta poco.
Vamos a echar un ojo.
Es por aquí.
¡Abajo! ¡Abajo! ¡Abajo!
Échale un ojo.
Allá va.
Qué bueno que tenemos
tiempo de hablar.
El de rojo.
Síguele apuntando a él.
Viene una camioneta.
Del norte.
Estén listos para todo.
Esperen mi señal. Espérenme.
¡Fuera!
Dios mío. No me mate.
Bájese de la camioneta.
Dese vuelta.
Manos en la cabeza.
¿Qué rayos pasa aquí?
¿Qué hace aquí?
Vine a entregar un paquete
para un tipo, un tal David.
Detective...
...David Mills.
Sáquelo. Lentamente.
Un tipo me pagó $500
para traerlo acá.
Lo quería aquí
exactamente a las 7:00.
Póngalo en el piso.
Te llegó una caja.
Hay una caja.
¡Llame al escuadrón de bombas!
¡Escuadrón de bombas! ¡Una caja!
De cara a la camioneta.
Arriba las manos.
Dese la vuelta.
Bueno. Váyase.
Fuera. ¡Váyase!
Le dije al chofer
que se fuera a pie.
Va hacia el norte.
Que alguien lo recoja.
No sé.
La voy a abrir.
Cuando dije que lo admiraba,
lo dije en serio.
Sangre.
Ha creado una vida envidiable
para sí mismo.
- Debería estar orgulloso.
- ¡Cállate, pedazo de mierda!
California, no te acerques.
No te acerques.
No vengas para acá.
No importa lo que oigas,
no te acerques.
Juan Pérez tiene el control.
¡Ahí viene!
- ¡Tira tu pistola!
- ¿Qué?
- Lástima que no viví como tú.
- ¡Cállate!
¿Qué quieres decir?
¿Me oye, detective?
Estoy tratando de decirle cómo...
...lo admiro a usted
y a su linda esposa.
¿Qué?
Tracy.
- ¿Qué carajo dijo?
- Es perturbador...
...lo fácil que es para
un periodista obtener...
...información de la comisaría.
¿Qué carajo?
¡Tira tu pistola!
Visité su casa esta mañana...
...después de que se fue.
Traté de jugar al esposo.
Traté de probar
la vida de un hombre sencillo.
Tírala.
No funcionó.
Así que...
...me llevé un recuerdo.
Su hermosa cabeza.
- ¿De qué está hablando?
- Dame tu pistola.
¿Qué está pasando?
Baja la pistola.
¿Qué había en la caja?
Envidio su vida normal.
Tira la pistola.
La envidia es mi pecado.
- ¿Qué hay en la caja?
- Dame el arma.
¿Qué hay en la jodida caja?
Se lo acaba de decir.
Mientes.
Eres un mentiroso de mierda. Cállate.
Eso es lo que él quiere.
Quiere que lo mates.
Di que no es verdad.
- No es verdad.
- Vuélvase la venganza.
Ella está bien.
Vuélvase...
...la ira.
¡Ella está bien!
Si asesinas a un sospechoso...
...pierdes todo. El lo sabe.
- Me rogó que no la matara.
- Cállate.
Me rogó que no la matara a ella...
...ni al bebé que llevaba dentro.
El no lo sabía.
Dame la pistola, David.
Si lo matas...
...él va a ganar.
¡Dios mío!
Nos vamos a encargar de él.
Denle todo lo que necesite.
¿Dónde vas a estar?
Cerca.
Voy a andar cerca.
Ernest Hemingway escribió una vez:
El mundo es maravilloso
y vale la pena luchar por él.
Estoy de acuerdo
con la segunda parte.